在此重复我们还有9个小时就将抵达。即将部署大范围进攻阵型进入攻击位置。泰拉指挥中心你们能收到吗？泰拉指挥中心能否回答？重复我们还有9个小时就将抵达。泰拉指挥中心请回复。我们需要及时跟踪指引。点亮你们的灯塔。我们正展开大范围突击阵型。泰拉原地守住。保持安全的防御队形。守在原地。你们只需要这么做。只要守在原地。重复我们还有9个小时抵达。泰拉指挥中心回复。请确认。守在自己的位置上即刻提供灯塔指引。泰拉指挥中心这里是基里曼。
罗保特基里曼说完这些话后旗舰的通讯间内唯余一片寂静。没人敢说话希尔心想。又或是没人还有话可说。紧张的气氛已经持续了八天就像空气洗涤器的叹息与实体空间驱动器在甲板上震颤出的嗡鸣声一般响之不绝。
基里曼坐在座位上看着音阵大师仔细调整飞船主发送器的仪表盘。收到消息后希拉图斯Silactus大师按下一串开关随着砰的一声闷响关闭了发送器。他转身向原体庄重地鞠了一躬。
信息已加密发送了大人他说道。
基里曼从颈甲上取下通讯缆线将它交给在一旁等候的随从站起身来。
有任何情况立刻通知我希拉图斯基里曼说道就算是背景噪声中最细微的变化也要告诉我。哪怕你不认为这时传来的通讯。
会的大人。
15个周期后我们再来一遍基里曼道继续发送通讯。
遵命大人。
基里曼走向房间门口。希尔和护卫队跟在他后面。他去哪里他们就去哪里。
准备汇报艾恩尼德原体头也不回地对他说。希尔没有质疑这个命令也没有指出他们每10个周期就要进行一次汇报更没有提醒他的主人如果在他广播时事态有任何变化希尔肯定早就收到通知闯进来进行报告了。基里曼现在的行为模式就是这样。绝对的毫不动摇的专注。说出这一点并不会冒着惹怒原体的危险但却会招来一种责备的冷眼而这种冷眼会像伤口一样永远存在于一个人的余生中。
通讯也是如此。每过15个周期。音阵大师完全可以重复发送基里曼一开始的讯息可原体坚持每次都要亲身上阵仿佛他的声音能比语音记录传得更远更清晰似的。
希尔并不认为他的主人是个迷信的人。然而基里曼现在的行为模式中确实存在一种近乎执迷的强迫感对每个细节都极度关注仿佛基里曼担心最轻微的操作失误都会招致厄运。
你觉得我太小心了吗艾恩尼德？基里曼边走边问。
您是在读我的心吗我的主上？希尔心道。
考虑到这场冲突的历史原体大人希尔答道再怎样小心也不为过。
答得好基里曼说道。他们走入舰桥。尽管有数百名工作人员在场基里曼的临时旗舰勇气至上号Courage Above All的指挥甲板也正安静而勤勉地运作着。奥特拉玛四英杰之一的艾科斯拉米亚德与舰长德梅特瓦力塔Demet Valita正在高台的战略桌旁等待。这张巨大的桌子由白银与钢铁雕镂锻造而成已然点亮。希尔无需提前示意。他们早已知道汇报要怎么做。
基里曼径直走向桌前凝望着玻璃表面投射出的复杂全息影像。护卫队退后但希尔依旧跟在原体身旁。
开始基里曼说道。
英杰开始了他的概述。与其说是陈述不如说是背诵。过去八天里他们每10个周期就这样做一次这些话几乎一个字也没有改变。
舰队已部署至大范围进攻位置距离太阳系终结震荡边缘18光分2拉米亚德道舰队聚集了三千二百艘舰船
希尔早将这些话烂熟于心了。三千二百艘主战舰其中大多至少也是大型巡洋舰规模另有众多货船战争引擎运输舰与一支供给舰队提供支持。它包含了大部分马库拉格舰队康诺中队萨拉马斯中队奥特玛战斗群五百世界第三先锋舰队奥克鲁达第二主力舰队米诺斯克鲁斯快攻队3和破碎军团的友军战舰。拉米亚德列出每一艘战舰的名字基里曼让他列完。自从舰队在八天前从系外的曼德维尔点跃出亚空间后太阳系内不可通行的现状就越发明显。他们只得排成6000公里宽的新月形进攻阵型利用实体空间推进器缓慢向太阳系边缘推进。
他们仍旧处于随时准备进攻的状态。每艘战舰上都有一群群阿斯塔特全副武装安静地坐在已经准备好投放的空降舱中或是已经在发射架上准备弹射的风暴岛内。在机库甲板上都有飞行员们在他们的怒火式与剑式截击机旁等待都有身着全套装备的陆军与辅助军在他们笨重的运输机旁的装载甲板上不安地走来走去。
有人说这是自大远征早期以来最为庞大的舰队。希尔担心事实并非如此。
希尔在英杰讲话时仔细观察了全息影像。到目前为止拉米亚德的发言只字未改它也纹丝不曾变化。桌上角落中闪现着一个代表舰队的图标有人称它为复仇舰队也有人称之为救赎舰队。基里曼本人只是简单地叫它舰队。它是最早到达的。目前还会有其他人其他舰队将亚空间引擎驱动到极限从银河各处赶来响应基里曼的召唤。
这样一支庞大的舰队却也只不过是桌上一轮小小的苍白的新月。宽阔的投影中的其余部分则代表了太阳系。
那是一片黑暗的空白没有任何特征。没有王座世界没有月球没有火星甚至没有太阳。边缘处的几个标签显示出艾阿克斯的慰藉号Solace of Iax通过部署侦查浮标所获得的一些空间状况细节这艘大型战舰自身则在新月的一端充当先遣哨所。这些标签中的数据已开始退化但其残存部分依然清晰地诉说着一派离奇现象。外来能量与非物质湍流达到了憎恶的程度许多类型此前甚至从未被观察或记录过。现实空间的解构。四维物理的彻底崩溃。一切都已腐化嬗变或中止。
太阳系中不再存在构成因果的时间流。
只有一片黑暗它没有特征没有形状如同一个直径约4000光分的不规则虚无球体。它被称为负区negation zone还在缓慢扩张甚至超越了太阳系的日球顶层开始覆盖欧庇克奥尔特云OpikOort Cloud搅乱它由冰尘和不活跃彗星构成的温床。
希尔知道这片区域很大大得难以想象足有整个太阳系那么大。他也知道无论他怎样想象其真实的规模肯定超出了他的理解。
他们无法确定太阳或者泰拉在负区中的位置甚至无法知道它们是否依旧存在。根据既定的天文数据计算出泰拉的位置投影已然不可实现。那片广阔无边的黑暗那通过外部星际介质观测到的4000光分宽的黑暗主要由亚空间物质组成因此其内部可能还要大得多。
倘若没有信标或信号引导舰队无法到达泰拉。当然他们也可以盲目地一头冲进去在黑暗中四下扫荡以期能找到什么东西。只是这样做有可能花掉他们10万年的时间而他们自己也极有可能迷失其中。
信号与回应的缺失所带来的不仅仅是导航方面的困难。它暗示着已经没人能被找到了。它暗示着一切都已失落了。
拉米亚德结束了他的汇报。船长多赫尔Dohel则开始了他的舰队状况报告对此希尔也早就知道了每一个字。
基里曼抬起一只手打断了多赫尔的汇报。
不需要了老朋友他说我们都知道了。
他仔细观看起战略桌。他们彼此对视一眼。这是八天来原体首次打破他一丝不苟的常规。是他的耐心磨损了？还是说他帮助父亲的心情是如此急迫已经开始侵蚀他的判断力与战术天赋？
又或者他想的是直接冲了？
我想要他轻声道提议。
大人提议？拉米亚德问。
任何能帮助我们到达的合理提议艾科斯基里曼答道我什么都愿意考虑。或许是一条长长的前进纵队让我们的舰船连成一条线每一艘都通过通信与后船相连以此确定路线。又或是将灯塔浮标送到前方以照亮前路并传送逐渐累积的导航数据
这样链式向前的阵型会使我们极易受到敌人的伏击大人拉米亚德说道。
浮标也会很快就被非物质环境吞没大人多赫尔说道此外任何数据都不可信也不能指望它们不变
够了希尔道。他可以看见基里曼脸上的神情。原意并非在建议要如此做他也完全明白其中的不切实际。这些只是理论上的例子用来表示他想听到的类似建议。
多赫尔点点头。瓦力塔舰长冷冷地看了希尔一眼但什么也没说。一名担当奥特拉玛之主护卫队指挥官的阿斯塔特士官居然公然斥责了一位英杰。
没错只是理论基里曼道。他指向桌上投影中那片不详的空白。朋友们我看我们唯一的敌人就是焦虑。我宁愿面前有个真正的敌人能让我们开战。
他停顿了一下。
帝皇一定还活着他又道。
可如果它已经身故呢？希尔不禁心想。接下来会发生什么？帝国的崩溃？与篡位的战帅进行无休无止的战争？奥特玛将崛起为东部新的帝国？基里曼会接替他的父亲吗？毕竟也没别的人选了
去他X的理论可能。希尔将目光移到一边。
这样做的时候他正巧看见了传感主管从舰桥主平台下20米处的座位上站了起来。
大人希尔立马说道。
基里曼也看到了她。他们走向传感站台拉米亚德多赫尔和瓦力塔紧随其后。
收到信号传感主管说道。她努力稳住声音我正在标定异常范围中六天文单位内的接触点。
内部来的？基里曼走到她身旁问道。
在干扰区内部是的大人她答道。
一则讯息？基里曼问。尽管他试图掩饰但原体语气中的那份期盼仍然让希尔从中感受到难以忍受的痛苦。
不大人。一艘船。
主官啪地一打响指她的部下立刻开始加倍努力地干起活儿来各自校准感应器主鸟卜仪和粒子扫描仪。
看不太清她一边仔细观察屏幕一边整理结果几乎是个想象中的幽灵。但它肯定是一艘体积巨大的战舰。倘若稍小一点他在那团瘴气中就根本不可能被观察到。
这是在持续数天的探查后他们第一次在负区内发现的信号源或物体。
身份？基里曼边找边问道标识码呢？应答器？
没有注册传感主管回答。
这可是艘大船拉米亚德评论道。
你能旋转图像调整到平面图再增强运行一次轮廓比对吗？多赫尔向传感主管问道。
已经在处理中了我的主人她回道。黑色屏幕上的绿光微微倾斜却变得不再清晰。在希尔看来只是一片模糊。要是没人告诉他他只会把它当成玻璃屏上的一块指纹。这就是为什么他是持械作战的阿斯塔特而她则是传感主管。
荣光女王级她突然说道等待沉思者确认是的荣光女王级。
多赫尔又打算说些什么。
斯库拉式Scylla传感主管说道沉思者确认荣光女王级斯库拉式。她紧张地望着基利曼。
哪一艘？他问。
传感主管不知怎么居然保持了镇定。
符合这两个条件的舰船并不多大人她说船体与船首与注册表中任何配置文件都不匹配而且它比任何记录中的荣光女王级舰船都要大得多。显然经过了改装或重建又或者是其他类型的改造
究竟是哪个？基里曼又问了一遍。
大人我无法确定是否属实她说可从船尾配件与船体装甲来看那是复仇之魂。
一段漫长的静默。
他是基里曼清了清嗓子他是冲我们来的吗？
该信号没有移动也没有处于驱动状态下传感主管说道没有护盾没有待开火和已就绪武器的痕迹
准备接敌基里曼轻声对多赫尔说道我要那条船死。
多赫尔点头。我要向您确认命令大人。
命令确认基里曼道。
多赫尔转身。
记录员他说道。开始计时。
启动第十三军团战斗计时计时记录法那位书记官回应道。记录开始。太阳系计时000000。
大人传感主管突然又道有第二个信号。
啊基里曼转过身来他的舰队终于现身
是另一艘荣光女王级战舰她说。
另一艘？
在第一艘侧方6光分外不在编队中。
是征服者号吗？
她犹豫了。她想顺着他的话作答但她不知道该怎么说。
主管女官？基里曼问麻烦您给我个回答好吗？
根据模型匹配她小声说道它也是复仇之魂。
这是成像错误多赫尔这次立马说道刷新一下
第三个信号！他们旁边站台的一名工作人员叫道。
第四个！又有人喊。
传感主管开始将这些传感数据投影在主显示器上。当她放入第四个时其他人已经又叫出了六个接着是十个。数字不断上升每隔几秒便会有人喊出一个。
这些船现在已经有30多艘还在持续增加全都分散在前方的负区中。它们有些靠近边缘距离日球层顶的外围极限只有几光秒距离。还有些位于区域深处。这些船没有组成任何编队也看不出舰队具有的连贯性其中许多都没有和银河平面对齐甚至没有指向同一个方向。所有船都处于停转状态。它们漂浮无定悬浮在前方一个26光分的区域内而这显然只是旗舰当前的传感探测范围。
现在有50艘了。70艘。210艘。400艘。
它们全都是荣光女王级。可这种战舰只造了20艘啊。
它们全都是复仇之魂它倍增繁衍缓慢地填充了整个负区就像冒出的一颗颗星星不断分叉的分形图案。
一千三千六
它们全都是一模一样的同一艘舰船那艘战帅的怪物战舰如今已然无处不在了。
钢铁之主不同于他的兄弟罗格多恩他从不反对撤退的战术。绝不投降绝不屈服它们完全是两回事。但是撤退作为一种战争手段对于佩图拉博却一向无可厚非而且完全符合他那理性而冰冷的逻辑。
这是一个关于战斗效率与效益的问题。为了取胜钢铁之主宁愿牺牲数以百万的生命。但是只要他通过计算得知胜利已然无望那么他连一个灵魂也不会浪费在无用功上。在山穷水尽的时候答案不是荣耀也不是英勇的壮举。答案是放弃。突围。撤退。选择一个可能取胜的时机和地点重新部署。除非浪费能实现某种目标。
佩图拉博正在撤出战场。


铁血号他那巨大的旗舰正在率领第四军团的舰队离开泰拉。犹如漂浮的钢铁城堡无数战舰低速掠过了火星的轨道。即便铁血号安装了舷窗外面也暗无天日。没有虚空。没有现实宇宙。甚至遥远的火星好似一枚红宝石镶嵌在柔软而漆黑的天鹅绒也不见踪影。只有凝固的亚空间介质以王座世界为中心辐射的浑浊球体充斥着空无一物的天宇。战帅的行动导致了非物质领域的溢出它正在缓慢地占领和吞噬着整个太阳系。但是不同于忠诚派的舰艇在这种介质中航行的钢铁勇士战舰并未陷入盲目无助的处境。佩图拉博能够如普通的数据一般清晰地阅读亚空间。


当时机成熟佩图拉博将命令舰队跃迁以亚空间允许的超光速离开太阳系。只要时机成熟。
佩图拉博从容不迫。他有的是时间。时间在这片支离破碎的领域内部毫无作用。


佩图拉博独坐在私人密室沉思冥想。摆放的沉思者散发着蓝色的微光照亮了他。数据总是令人安心哪怕是正在流淌过屏幕的海量数据流。数据从不说谎。它们没有忠诚。它们没有偏见。数据就是数据。
这昏暗的蓝光是独属于他的暮色吗？他很想知道。还是属于另一个人？


虽然他可以为撤退正名但是他依然不喜欢撤退的滋味。泰拉本该是他最伟大的战果通过这项壮举确立他至高无上的权威。绰绰有余。动用一切攻城技艺碾碎泰拉的皇宫。一个令人满意的奖励最后与多恩的竞争。强制对决。一场决斗。围城战的一局定胜负。佩图拉博距离胜利显然已经近在咫尺。
显然但再也没有证实的机会。


有时候当怨恨与愤怒积累过多难以自胜他就会大发雷霆。家具。数据线路。战利品。密室的舱壁因他的战锤和拳头而千疮百孔。甚至连托架上的沉思者也在劫难逃。
即便当他呼叫沉默的机仆前来更换设备之后这种怨恨依然久久不能消退。


满足感。不复存在。什么也没有赢得什么也没有收获。没有权威。没有证明。坚硬如铁而无法否定的证明证明他超群绝伦的攻城艺术。他选择了离开撤退前功尽弃。
到了决战的关头他却离开了战场。


牢骚？不。沮丧？暴躁？不不是这些。虚荣？绝不。愤怒？些许。但它们依然不足以解释他的决定。
是仇恨。他的动机是仇恨。他拿起了战锤碎炉者咬紧了牙关。
自从登舰以来钢铁之主甚至没有允许铁环进入密室。那些自动战斗机器人正在舱门外以休眠待机状态静静等候着。他很想知道变成它们会是怎样一种感受感觉
嗯它们没有感觉。这才是重点。它们是工具为了特定目的而设计。它们没有感觉没有判断也没有思考。它们不会沉思。它们是武器一旦启动就以全力以赴的行动其他时候则保持绝对的沉默。就像是数据。它们没有忠诚。它们没有偏见。它们就是它们。


佩图拉博同样是一件武器。一件完美的武器。至少是凡世生物之中最完美的存在。但是永远存在改进的空间。他想象着自己变成了一件完成的武器。一件超越完美的武器。一种纯粹的事物。只是一件武器没有其他用途。一个绝对毁灭的化身。
要达成这种状态有很多办法。他一清二楚。数据已经表明这是一个不可辩驳的结局。他知道他必须制定计划实现这个目标。
佩图拉博只需要决定他能否承受因为一切伟大的成就都有相应的代价。


仇恨。他满怀仇恨走出了甲板。因为无论是他的父亲还是他的兄弟都不在此供其宣泄。火星飞舞。精金破碎。


安静。他的心率略微加快。他瘫坐在座椅上。战锤则静静地躺在脚边。他注视着蓝色的数据闪烁和流淌不带一丝偏见。


他以前时常希望研究洛迦及其子嗣们使用的匕首。但是他很可能再也没有机会了。谁也不知道洛迦身处何方。被放逐者在哪里流浪？
佩图拉博没有工夫理会怀言者们的仪式和仪式性的胡言乱语。根本没有数据的支撑。但是听他们说起那些匕首只要忽略他们诗意的修饰语该死的喋喋不休他们手中的仪式匕首听起来是那样纯粹。那些利刃无疑具有高度的力量。这是他亲眼所见。
那些利刃可谓浸透了本身的功能如此凝练如此浑然天成。它们作为武器的本质已经几乎具有了灵性。它们就是它们。
曾几何时有人告诉他一些武器不断被当作施行谋杀的工具谋杀的灵魂在它们身上聚集累积让他们变成了谋杀本身。无论话语语言。甚至数据都无法概括表达这些物体表达的概念形式。就像是一种象征也许。假如他能理解老摄政钟爱的符号学的话。超压缩的含义凝聚成了固体。它们锋利至极足以一视同仁的切断物质和非物质。它们成为武器是因为它们就是武器。
若有机会研究一把这样的武器他会很开心的。
抑或亲自成为一把这样的武器他也喜闻乐见。


他现在理解老摄政的符号学了。他当然能理解。完美地理解。他虽然不相信因为它们显然更像无意义的数据但是他的确能理解。正因他理解得如此透彻他才能如此深刻地意识到其中的愚蠢。
几十年来那个老傻瓜是怎么管理帝国的真是搞不懂。
仇恨是一种令人费解的事物是终极的偏见。
佩图拉博是一件武器有史以来最强大的武器。他的父亲利用着他这副武器一次又一次这对他来说简直再合适不过了。但是他的父亲却从未想过对他表示感激。只是不断利用着。
人们不会感谢手中的利剑。当然不会。但是佩图拉博却不幸地也是他的儿子。一个有着多愁善感的灵魂的儿子。那个灵魂那段血缘都不是他的主动索求。没有两者是他最乐见的事情。但事实就是如此。
一柄有灵魂的利剑当无人磨锐它的锋刃无人擦拭它的血迹它就学会了仇恨。
对父亲的仇恨逐渐变得轻易终于。终于成为一种自然状态。仇恨也化作了它坚不可摧的锋刃。自我磨锐。随后他的兄弟发出了邀请带着他自己的仇恨。剩下的一切显得是如此顺理成章。


仇恨退潮。他花了好一阵子才分开了锤头与舱壁的装甲。


荷露斯然后是。荷露斯荷露斯作为长子享尽了荣华与宠爱。令人喜欢不远超这种程度。令人神魂颠倒。他们似乎有许多共同之处。
但荷露斯却总是更像一柄华丽的佩剑而非实用的利刃。
事情起初非常顺利。事件的进展完全符合佩图拉博的期望。约法三章。在谈判中畅想着光明的未来。让人类帝国的构造更加适合佩图拉博这样的子嗣。
然而渐渐地荷露斯利用了他一如他的父亲。他被孤立了执行几乎不可能完成的任务。本就难如登天的任务怎么可能一蹴而就。他遭到了责备。
荷露斯将脏活都交给了他。华丽的佩剑依然插在那花哨而耀眼的剑鞘。同样没有任何感激。仿佛感激也留在了它的剑鞘。
即便已经足够糟糕了。他本能继续忍受。直到。


佩图拉博差点就砸毁了另一名沉思者。他在最后一刻扭转了方向。战锤砸中了他的座椅。憎恨的尖叫回荡在钢铁的墙壁之间似乎重新钻回了他的肺脏。他放下了碎炉者。他猛地掰断座椅的靠背将头枕扔到了房间的另一侧。
无所谓。这样不舒服地坐着就可以。他已经习惯了。


所以荷露斯。那些承诺不堪一击。就像是座椅的头枕就像是一堵城墙。权力从始至终都是他的目标。他渴望独掌大权。他与佩图拉博的愿景只能实现一个。荷露斯向他展示的那个诱人帝国不过是镜花水月。这场暴行将把帝国的巨大成就连同那些亟待清除的腐败一同焚烧殆尽。这是一种浪费。也是一种屈服。屈服于人类以外的存在。
佩图拉博绝不屈服。
荷露斯所谓的胜利根本就不是胜利无论佩图拉博能否攻陷皇宫。这场胜利将让钢铁之主付出不可接受的代价。这就是山穷水尽的场合计算表明胜利已然无望。他对数据的研究严谨而周密。数据从不骗人。佩图拉博已经学会了憎恨荷露斯一如憎恨他的父亲。他决心不再为无用功浪费哪怕一个灵魂。他一无所获。
佩图拉博再三核查着计算于一个小时后退出了战场。


如今已经没有回头路了。再也没有。


他坐在破碎的座椅上面驼着背埋头注视着数据。它正在以毫无偏见的声音向他诉说着。荷露斯即将取胜。但是他对胜利的描述至少却没有数据的支撑。所以佩剑终于出鞘。也许再过两个小时泰拉就会分崩离析。战帅的胜利就是毁灭。
逻辑表明钢铁之主可以回头了。从撤退中撤退。哪怕已经到了这最后的关头他依然可以返回。荷露斯难免雷霆震怒但是他可以抢在荷露斯质问之前认错谢罪跪在新任人类之主的脚下重新宣誓和效忠从而逃过一劫。逻辑表明通过这样一种举动展现他自觉的尊重和谦卑也许可以减免对他中途撤军的惩罚。尤其是当他率先赶到早于任何人早于弗格瑞姆阿尔法琉斯科兹还有那个讨厌的狂信徒洛迦从躲藏之处灰溜溜地爬出沐浴在荷露斯的胜利之光下恳求他的仁慈与和解。第一个表忠心的人也许能得到特赦。但若是第三个和第四个便只能得到淡薄如纸的宽恕。


逻辑这样告诉他。
荷露斯即将胜利。数据这样告诉他。
洞察风向屈从风向顺风而生逆风而折。
常识也应该这样告诉他。


该死的荷露斯见鬼去吧。仇恨这样告诉他。这是钢铁之主猛砸墙壁时的怒号这是他粉碎甲板时的咆哮这是他将座椅拆成碎片时的嚎叫。
不要回头。万万不能回头。他也仇恨着你。没有宽恕。他的心中没有仁慈。他所构想的那个未来他正在绘制的那个未来不允许仁慈的存在。
无论你是否返回荷露斯都不会放过你。他将追杀你。他将摧毁你。他将杀死你还有你的每一个子嗣。
既然这一切无论如何都会发生那么他何必自寻死路呢？


钢铁之主坐在破碎的甲板上面弓着背埋头注视着数据。它正在以冷静蓝色昏暗的语调诉说着。数据从不说谎。数据正在讲述着关于战帅胜利的故事。每一个滚动的数据块都在讲述着荷露斯的胜利。
该死的荷露斯。可恨的荷露斯。他利用着钢铁之主这件武器但是他却让钢铁之主变成了他的敌人。佩图拉博唯一能做的就是做好准备面对他必将到来的怒火。佩图拉博只需要杀死荷露斯杀死他所有的子嗣以及每一个欢呼狼神之名的傻瓜。因为只要他还活着他们就会永远寝食难安。每一个都必须死。
仇恨可以做到。钢铁之主可以做到。
尤其当他已经超越了现在的自己。因为绝对而唯一变得纯粹而完美。超压缩意味着固态。所有武器投下的阴影。他有办法达到这种状态。数据已经向他表明这是无可辩驳的结果。他只需要决定自己能否承受因为任何伟大的成就都必须付出代价。
这需要坚定的毅力。他最不缺的就是毅力。


数据表明帝皇必死无疑。他早已计算过胜利确凿无疑。这就是帝国的黄昏。
佩图拉博没有忠诚。没有偏见。他平等的仇恨着。
他继续俯身监视。
他追求的始终不过一份真相。而真相始终是远古之四一直如此。
放逐有益心魂。稍微远离尘嚣嗅一嗅新鲜空气。
从泰拉出发十四个月后即可抵达亚西梅Yssimae。不算太近距离刚刚好。空气清甜。低矮的山丘上野生的亚西花散发出一种类似硬树脂的香味。洛嘉奥瑞利安能看到花卜师穿梭在荆棘丛中解读花瓣的占卜预言。
当地的恒星小而热光芒明亮。和风舒畅。天空被烧成紫色。从低矮的山丘向下延伸的景观一片白垩之色。近地而锚信仰之律号的身姿填满了西边的天空。
此地的归顺得来容易。他们一枪未开。洛嘉和他身边的怀真言者们被亚西选民们谨慎地欢迎他们平静地接受了异种卜师的检查。这些陌生人被本地人读懂尽管异种卜师和亚西选民不认识他们盔甲和皮肤上的文字也不懂他们口中所说的言语轻松的和平还是被占卜得来。
洛嘉朝着当地的城镇走去亚西丹尼斯白墙白顶在阳光下质地鲜明。影卜师沿远离太阳的城墙边缘前行解读阴影。
天气炎热。他感觉长袍下的背部流出汗珠。有没有什么方法可以解读汗水的轨迹呢？肯定有的。亚西人对占卜着迷。他们的整个社会结构和文化都以占卜为根基。或许这个方法与瘙痒占卜法注1有关？
他伸手擦拭额头上的汗珠发现昨天的亚西花环还戴在头上。这串干枯凋零的花环打结纠缠。他取下花环扔进小径旁的荆棘丛中。今天会有一个新的花环。亚西人每天清晨都会为他戴冠。
小径蜿蜒下行通向城门途中经过一片白色的黏土小屋。这些无窗的钟形结构在景观中随处可见。它们是私人的隐所任何卜师若需隔离如在黑暗中阅读火焰或于寂静深处聆听水滴或需求一个无风之地吸入神圣的烟雾都可退隐其中。
从这些隐所流传而来的真理有时微不足道有时难以解释有时玄奇深奥。
洛嘉对这些真相很感兴趣。他钦佩亚西人预判未来的奉献精神以及他们发明的各种法门的广泛性与独创性。
他已与他们分享了他的真理。他告诉他们唯一深刻的真理便是远古之时唯一值得追求的未来是完美构想的混沌领域。他告诉他们许多事物看似具有神性超然入圣并以预言和占卜的形式呈现。这些都不可信。它们背后总有更深层次的真理。还有更好的神明。
亚西人毫无疑问地接受了这一点。这似乎完美地契合了他们信仰体系的基础奥秘这一体系是他们通过近于工业水平的预言和卜卦在数个世纪之中发展起来的。
他们允许他进入此地最神圣的圣殿并向他展示了他们所认定的真神之貌。他立刻认出这些神并能告知他们此四者之名号。
自那天清晨起他们开始为他戴上花冠。
这组特殊的小屋共八座位于小径旁与远处的山丘一天中某些时刻的阳光以及他身后山坡上的圣树林形成排列。整个地区尽管看似是一片自然风光中的田园牧歌实际上却是一处历经千年塑造和调整的仪式景观为神圣的目的而修甚至包括亚西丹尼斯的位置。此城乃天堂在尘世的反映。
无论如何这就是亚西人对天堂的认知。
当洛嘉走近时科尔古拉特从其中一间小屋中走出。他已在圣烟中度过三日。他的眼睛布满血丝目光涣散。
看到他的原体时他鞠了一躬。
你读到了什么？洛嘉问他。
在烟雾中大人他回答我读得永恒。它如风暴涌现。它不洁大人。
不洁？这是个奇怪的词古拉特。
我的意思是科尔古拉特说它格式不佳。它不是我们寻求之境界的完美表达。
毫无疑问永恒乃原初暴风完美将从中诞生洛嘉说他在解读预示上经验丰富。
我认为是这样。因为我还看到了用于净化的武器
武器？
我猜是用来净化和清洗新生领域的科尔古拉特说。我看到一种生物灾难它能逐个细胞地消除所有反对真理之人。它吞噬肉体而在使用它的过程中所有道德亦遭抹除。
洛嘉感到好奇。你的状态恢复之后换一种占卜方法古拉特。寻找关于此事的更多真理。
科尔古拉特点头心甘情愿却又生出犹豫。
你还读到了什么我的孩子？洛嘉问。
我看到七把锤子准备摧毁世界古拉特说还有五张王座
五张？洛嘉问。
古拉特再次点头。我不明白那个部分大人他承认。
我明白洛嘉心想。四张王座给远古之四第五张给予之同坐者。那将是谁呢？除非第五张王座代表的是那太强大又太脆弱的荷鲁斯为扭曲真理而设计出的另一种畸变。
还有更多问题需要提出。
我也被告知了这个真理阿里达斯阿恩说他被外面的声音吸引离开他的隐所。他双手裸露闪耀着神油的光泽。正在解读他手掌和手指的手相师们在后方小屋的门道中徘徊。
五张王座一张染血阿恩说。这位年轻的连长声音含糊。他饮下一种苦涩的树皮祭酒以增强对他手部信息的读取。濒死王者钉于其上虚弱无力唯魔法足以支撑。
我不是第一次听到这条真理了连长洛嘉说。废王被迫登临王座缺乏治世之能。一些答案表明这是荷鲁斯他虽获大胜却被求胜过程中的努力摧毁。这样的王可被轻易废除。
在我的掌纹中见证了一个天使的死阿恩低头凝视着自己的手若有所思仿佛它不属于他。一种狂怒由此释放。
洛嘉微笑。天使陨落？他可以想象父亲为此等损失感到的愤怒。难怪荷鲁斯在弑父之后会最终成为一名残损的王者。
那样的激战啊。洛嘉很遗憾错过了它。但放逐是必要的。
真理大人科尔古拉特说这些天来它们来得越来越快
非常快阿恩同意。简直太快了
他们俩都看起来很疲倦。
这是最后的日子了洛嘉告诉他们。这并不奇怪。亚空间对我们敞开。诸神之眼注视着我们。你们俩都休息吧。然后回到你们的研究中。让这里的朋友们引导你们。
两位怀念者向他鞠躬。
他继续朝城镇走去。

亚西梅很适合他。洛嘉出生在一个精神死亡的世界枯燥的仪式取代了鲜活的信仰。渺小而简朴的亚西梅则是一个精神上充满活力的世界接纳种种可能性。这是一个可供呼吸的空间可供清醒头脑。
然后重新填满它。亚西人愿意成为附属祭司尽其所能热切地竭力为他们尊敬的来访者提供神学知识。
信仰之律号给他们留下了深刻的印象。他们从未见过如此事物。它在天空中的现世奇观一定也是天空占卜有史以来最伟大的启迪。
洛嘉也让他们记忆深刻。他们对他的皮肤着迷金言闪烁光辉以及他允许其散发的灵能光芒。亚西人已是他的门徒反之亦然。
当他走近城门更多子嗣前来迎接。他们携带来许多手书的神谕真理这是他们最新收集到的。他们一边走一边为他诵读种种习得的真理从兽卜术中从城镇小产堂的脐带卜术中还有从炉边的灰烬卜术和熏香卜术中。使用火焰是此处的特色洛嘉仔细聆听。
他听到了抽签卜术从当地采石场采得的矿石卜术从亚西人在来访者战甲上所写字词的研究中习得的文字卜术以及从手写这些字词的笔画中读出的笔迹卜术。
如此多的形式和法门。得出同一个真理。
远古之四。
在他来此之前此事已然明了。现在更是尤获强调。
洛嘉始终是对的。从最开始就是。真理是混沌诸神一直都是。
不论方法占卜无疑是一门微妙的艺术。它需要耐心和严谨的头脑。它需要对自己以及正在解读的力量心怀信念。事相的表皮轻易可见需层层剥离直至真实。
拿纸牌占卜为例。他从未偏爱它。全是层叠变化的符号与不必要的复杂。它太做作太模糊无法成为精确的工具。帝皇可以保留他的塔罗。帝国真理也是。但洛嘉偏爱精确的工具。例如火。火也是这里的特色。
洛嘉犯过错误。远古之四并没有让他通向他们的道路变得平坦也没有让他对他们的看法变得清晰。一路而来他犯了释经的错误。
第一个错误是相信父亲的绝对神圣。追求这一观念浪费了他太多年。这给他带来痛苦导致拒绝而且无论如何都大错特错。
他记得自己浪费在远见者占星师和预言家身上的那些年。他们大多是骗子或者虽有天赋却比他还要盲目。他最近总是梦见受祝女士。昔兰尼瓦兰提恩她早已逝世。她似乎拥有很多真理。而它们中的多数都是其错误。
他想知道为什么她总要入他梦来。他须咨询梦境卜师找出答案。
当混沌成为洛嘉真理的核心成为他从未设想其存在的神圣的一个面相荷鲁斯就成为一种机械装置。洛嘉和他的使徒他们如此努力如此心怀希望。
唉。尽管与混沌结盟荷鲁斯已被证明是另一条死路。即使被剥夺作为卢佩卡尔的光明被置于战争的黑暗他仍歪曲了对真理的解读。
因此当洛嘉层层剥取真理时荷鲁斯成为另一个需要剥去的层次。
当然这就是为什么他会在这里在一个低科技水平的边远星球离泰拉十四个月之遥。洛嘉看见了荷鲁斯身上的裂痕并试图在为时已晚前将他替下跻身为混沌的升天容器。废黜战帅的尝试没有换来好的结果因为洛嘉让荷鲁斯变得太过强大。他过于强大以至于无法退位。
于是洛嘉被放逐。被除籍。尽管他的部分队伍仍在泰拉看着从即将到来的战争凯旋中能挽回多少好处但洛嘉在此流亡。
洛嘉的暗黑使徒仍充满希望。艾瑞巴斯他往往担当局外人之角色但拉亚克去世后他已成为在泰拉的第十七军团名义上的指挥官他总是尤其专注而精确。通过祭祀水碗或血碗中的倒影艾瑞巴斯送来信件声称荷鲁斯仍然可能生效。
不是在杀死洛嘉的父亲或征服泰拉上获胜。那是一个既定的结局。
不是在成为洛嘉希望他化作的那种事物上生效。成为混沌化身的器具。
洛嘉并不相信。他仍然确信荷鲁斯太过强大无法靠边站但又太过弱小以至于无法成功。艾瑞巴斯更加乐观。他相信荷鲁斯可能还是会成为人类所需的器具并在泰拉进入最后时刻之际竭力确保这一结果。
但这会是个漫长的游戏。洛嘉知道这点艾瑞巴斯也是。艾瑞巴斯最强的能力是他的实用主义这在沉浸于神秘倾向中的人群中如此罕有。若非这场游戏那就下一场或者再下一场。若非荷鲁斯那么就换人来。从那可笑的塔罗奥秘中引用一词来形容的话他们所需的是大掠夺者。一种根本性变革的力量它施行控制但本身并不被控制。
即使在这场战争的最深处众力协同泰拉垂死之刻艾瑞巴斯仍表示他心中还有另一个候选人如果荷鲁斯被证明不适合那就作为一种保险。太强大太弱小
他不会说是谁。洛嘉希望自己是艾瑞巴斯青睐的那个人。
洛嘉有时会对艾瑞巴斯感到好奇。身为一个彻头彻尾的异端虚假真理的颠覆者艾瑞巴斯是最美妙的工具且已成就如此之多。比起其他所有人正是应当格外归功于艾瑞巴斯洛嘉才看穿他所接触到的帝国真理得以剔除层层遮蔽来发现其下更好的真言。艾瑞巴斯是洛嘉见过最清醒明智的人。
但为了实现他的作为艾瑞巴斯变得过于狡诈。他们两人总是有激烈的分歧而他们现在联结一致也只是为了更伟大的利益。洛嘉想知道这位使徒是否可以被托付信任。真正的信任。想来他应当可以？如果艾瑞巴斯的真理之下藏有谎言到了这会儿洛嘉理应早就得知了。远古之四会警告他的。
在过去的几天里亚西梅的占卜收成变得有些糟糕。骨骰滚动骨卜术的预兆变得可疑。箭卜术没有击中目标。数卜术不再合理洛嘉当然知道这是为何。毁灭大能的胜利泰拉的陷落即使在十四光月之外此事仍是如此严重它的冲击波扰乱了亚空间。就在今天洛嘉已被多次告知一个无助的残废的可悲躯壳登上了王座。如果这就是荷鲁斯卢佩卡尔拿下泰拉后所剩的残余那么他将会因过于虚弱而不能做任何事。
永远如此。太强大太弱小。荷鲁斯是个愚蠢的选择。
至少如果这些都是真实的解读王座上无助的可怜虫将被轻易推翻。
洛嘉发现自己渴望明晰。他现在知道真理了。毫无疑问远古之四将建设洛嘉所期许的人类未来。他只需要知道完满实现这一未来的途径。古拉特说的那个词是什么来着？纯洁。对。新时代的诞生将是混乱的永恒的无序会被分娩的阵痛搅动。但之后它必须被净化。
他需要剥开层层面纱找出远古诸子希望他如何做到这一点因为不久之后鲜血与痛苦将宣告终结他将从放逐中归来。
当他穿过城门亚西梅的年轻人向他走来携带圣油的橄榄卜师与头戴新鲜花环的植物卜师为洛嘉的额前戴上花环。他们笑面相迎。
尤里曾！尤里曾！天使死了！他们用当地语言兴奋地宣布洛嘉当时很快就掌握了它。
真的是天使吗？洛嘉问低下头让他们给他戴上花环亦是掩饰他的笑容。
从天堂坠落尤里曾他的翅膀被撕裂！愤怒随之而来！我们已经读到并且看到了！这预示着很多！
比如？洛嘉问。
帝皇将死！他们大笑着说。你告诉我们这个人类之主这个未经请求就坐上王座的人他今天就要死了！我们已经读到了！
洛嘉回以微笑心情愉快。他拿出刀。
是时候进行脏器占卜了他将剥开表层揭示真理。
然后是火这是当地的特色当然如此。
此后天使的双目依然睁着。
它们又凝视着什么？被挥霍的过去凝固的当下还是被窃走的未来？很难说清。这凝望中没有控诉。更接近于愕然惊讶的首个瞬间。
当然了你并不能像解读生者那般去解读出死者的面相。所有死者的双目都只倾诉着同一个故事那就是空无。无论他们的眼睛隐含什么意味都不过是个谜。
天使的双眼凝固扩张。结膜上如雀斑一般刻着针尖点大的瘀斑。这凝视有着毁灭的盲目空洞涣散双眼睁开不为注视只因不曾瞑目。没有焦距。粒粒血珠如圆宝石一般黏附在他眼睫上但这双眼睛不会再眨动了。哪怕它们滴落至角膜都不会再有眨动了。
若是他还能看到任何东西那也只会是朦胧的鲜血但他什么也看不见了甚至看不到排列与配置因为如今再无任一残留甚至再无他的梦境与幻景因为它们与他的体温与呼吸一起业已将他遗弃。
他的梦境他的幻景向外抛洒因为他不再需要它们它们也不再仅属于他。它们从他身上呼啸而去如一场爆炸的霰弹且霰弹一般它们锋利而致命。这些碎片嵌着他的痛苦他的希望他的遗憾他的愤怒。虽然他无意如此它们都会造成巨大而持久的伤害。
它们落脚之处它们击中之处它们就会造成伤害。
在这静滞时光中第二次一道辐射开的冲击波扫过泰拉残破的领域。这并非黑暗之王的衣钵被摒弃时那震撼万物近乎神威的宏大喷发。这更像是一枚钉子炸弹的迅猛闪光。
极少有人注意到它。极少有人意识到它。甚至极少有人被其触及。无生者感受到了。它们畏缩退避有些像是被击中般湮灭但大部分依旧在笑。这般的死亡罕见又甜蜜哪怕这会让它们丧命都得细细品味。
但天使的子嗣们呢？他们每个人都被卷入了这场爆炸。
拉多隆的心脏停搏了八下。他的血液冻住然后点燃。他就好像条猛抽的鞭子一阵痉挛从头到脚掠过他靠着宏大中庭里自己前一秒还试图叩开的那黑色精金大门瘫倒下来。
这痛苦突如其来又如此彻骨拉多隆已无法再去思考它源于何处。他沿着门滑下指尖在黑色金属上留下一道道刮痕。伊卡萨蒂与科拉戴尔奔向他当他们把他翻过来看到他双眼中那空洞的视线以及下颚无言的紧绷他们担心出现了最糟的情况是某些刺客或者是未被发现的敌人所为毒药疾病某种突发的痛苦。
接着那最糟的东西也击中了他们他们如同首席连长一样痉挛倒下翻腾喘息。复仇之魂宏大中庭被刺穿的地板上远征连队的血天使们圣吉列斯的儿子们都如被任何质量反应弹头击中般确凿无疑而共通的痛苦击倒在地。他们的身躯翻滚扭曲锤击着破碎的甲板。武器意外走火。军旗与旌旗从抽搐的手掌中倾塌。
他们的尖叫此起彼伏接着撕裂了空气。
而拉多隆已看不到这些。他只看到了痛苦具现为一个填满了他视野的巨大的鲜红色抽送着的囊泡。他看到失落死亡他肺部拒绝摄入空气他看到刺骨剧痛是为一把痛苦剑刃的刀锋他看到锥心哀怆化为利爪合拢将他彻彻底底片片切碎。
他看到一座燃烧的城垛。他看到永恒燃烧的天穹。他看到他的夫人圣吉列斯在恶魔尖钉下破碎不堪面朝上钉在那里如一只标本蝴蝶。他看到猩红鲜血属于他亦属于他主上的鲜血不计其数而这让他干渴。
他感到愤怒。黑色的愤怒。
塔尔维特。伊卡萨蒂看到无法眨去的眼睫上的鲜血。他面朝下。他凝望着因为他根本无法不这么做。他尖叫因为他本身就不过是一声尖叫。他看到他的光辉之主在一把钩状尖刺的弯刀下跪倒在地内脏拖曳到空中。他看到那把邪恶的刀刃再度举起将跪倒的尸身劈开。一切鲜红化为黯黑。一切黯黑化为怒火。
萨罗顿。萨克的视野炸开了。他看到他主上的幻景而那灼焦了他的双眼。疼痛如横飞的玻璃不停刺入他的身体。他看到一座失落者的阴森高塔充斥着嘶嚎的咆哮。他看到以血写就的名字阿玛雷欧Amareo1。他看到一支死亡的连队全副漆黑肩上都是血腥的X形十字。他看到他们的牧师听见他们吟诵的末日弥撒2。他们的脸庞都是颅骨。他们张开双臂迎接他。
他的愤怒一如他们的法衣般漆黑。
科拉戴尔。弗里欧看到圣吉列斯被任性的神明撕碎。神祇们巨大臃肿弓身驼背半掩于那它们从中被唤来的无垠黑夜。它们之大有如洲陆有如日月有如太阳星系。它们坐着摘选撕开了那小小的金色身形如同啃家禽小腿一般扭下肢体撕咬咀嚼。他们咯咯窃笑牙齿咬碎骨头。它们的盛宴在所难免。在梦境与幻景中这都已被预见已被注定。科拉戴尔尝到了神祇嘴里他主上的痛苦尝到了它们唇边他主上的鲜血。他尝到了怒火的黑暗。
他化为怒火。
在大中庭内他的动力拳掐上了拉多隆的喉咙。
怒火扩散开去夺去呼吸渴求鲜血不可抑制。它掌控了第九军团每一个兄弟。这是他们基因种子的一道缺陷是他们注血3的遗留问题一种吞没一切的欲望正如同他们封印在羞耻中的饥渴。但这不仅仅是饥渴不仅仅是改良基因的驯化不仅仅是过度活跃的侦测神经那渴求的饥饿不仅仅是巴尔那辐射性诱发突变的天赋。因圣吉列斯的死解锁的是一种疯狂是一种共感的折磨他的一生与他被谋杀的情境在他们眼前不断闪烁为他们分享了他的记忆他那实现与未曾实现的梦他那成真与未曾成真的幻景他的梦魇。
他痛苦的每种排列。他命运的每类配置。他所受折磨的每样痕迹。
自此而始永世长存。
泰拉饱受折磨的大地4上血天使们爆发了。他们的愤怒不可抑制他们化身为无知无觉的东西超越理性彻底失去了自控。随着头颅猛然被传递而来的痛苦梦境点燃他们扑向了自己身周的存在。
所有第九军团的血天使都在战场上。在这决定命运的最终时刻他们还能去哪儿？当愤怒来袭时他们几乎所有人都已在与叛军部队交战。他们的敌人变成了他们的猎物。技能技巧战术甚至武器都被弃之脑后。用于区分第九军团的精湛武艺顷刻间便蒸发殆尽。盲目机械狂暴凶猛他们屠尽周遭的一切用双手用牙齿毁灭那些片刻之前还以剑与盾压制住他们的叛徒。
在那疯狂当中血天使不再能分清敌我。泼洒的鲜血不只属于叛徒。
天使们尖叫着。尖叫声充斥整个世界。而天使的尖啸是这世上任何人都不该听到的声音。
当他的父亲死去时凯斯托斯。盖隆身处南部马尔马斯Marmax残骸第52区第78守卫点。他已在那待了三十五分钟。这时长是个大概估计他也不是很确定自己是如何来到这里。
他听到了一声尖叫。他甚至不知道那来自自己的口中。
马利克斯。赫斯特并未看见猎户座炮艇。他对它剧烈的撞击式降落毫无知觉对伊奥斯。拉贾为将它成功落在艾苟斯广场上所使出的精湛技术也毫无想法。这舰艇一侧引擎被咬下金色的舰体则刻印着爪痕在石板上留下了一道九十米的伤疤。只有靠哨卫的专长以及超人类的力量才使得它免于当即解体的命运。它歪斜地落在那里倒向左舷躺在一堆它自身的碎屑里头。拉贾弹起舱口他与军团战士科诺特与库莫帮忙将昏迷的哈桑与修女们拉出残骸。
赫斯特丝毫没有注意到这些。在撞击的前一秒愤怒便降临在他身上。他看到血雨落下一座遥远的高塔仿佛正从某个被弃绝的未来召唤着他。他看到他的原体大人被一柄轰碎世界的大锤击倒在甲板一连串残酷无情的打击如冰雹不断落下断裂碾碎将空气溢满猩红血雾。他看到愤怒的黑洞豁开大口将他吞噬。他眼中别无他物。
他没有看见白疤的伊卜林。库莫跌倒在地在试图控制的过程中被甩向后方。他并未看见禁卫之拳的古尔。科诺特喉咙被扯出脑袋被扭掉时难以置信的脸庞。他没有看见被选中者哈桑目睹一名暴走的血天使从炮艇舱口猛冲出来时极度恐惧地后退而这血天使嘴边正洒出凝固的鲜血双手也拖曳出一串血迹。
他没有看见伊奥斯。拉贾表情惊骇猛冲上前保护被选中者。他没有看见拉贾刺出的长矛。马利克斯。赫斯特甚至没有感觉到矛尖刺进他的身体甚至没有理解自己就此被杀。
他甚至无法对此感到感激他的死亡事实上还是一种解脱。
纳西尔。阿密特看见红色。真切的红色就好像鲜血覆盖了他的双眼就好像鲜血覆上了他的角膜。愤怒瞬息而至纯粹无比。他从试图守住马尼克斯聚集点的阵型中冲了出去并非像过去几分钟内那么多支援军和辅助军那样向后逃跑而是蹒跚向前盲目地冲向敌军的猛攻。在他周围帝国之拳与白疤的战士们难以置信地叫喊着他的名字。赫姆赫达。可汗咆哮着喝令他停下。
阿密特对此视而不见。他并未发出任何尖叫并未做出任何声响。他被鲜血蒙蔽了双眼而他体内的一切包括他的自我都已缩减为一块微小而染黑的铸锭一块纯粹致密愤怒凝成的煤块如同一轮特大质量的黑色烈阳那压缩至极的心脏。
安静无声。万物沉寂。在他自己那片炽红的黑暗中阿密特看见愤怒那盘旋的核心5表面飘过一幅幅画面。他看见黏附在眼睫上的血滴。他看见永远也再不会眨动再无反应的空洞视线。他看见扭曲金盘上的鲜血以及一张遍布血污的面庞一张半边骨肉分离血肉空落落地挂着的面孔。他认得这张脸。
他看见恶魔生物黑色的微缩小鬼与佣人咿咿呀呀窃笑着将沉重的尸骸拖过遍地鲜血的甲板将其撑起将其钉上像某种战利品般钉在一面令人憎恶的黑色教堂墙壁上。他看到铁钉一个个刺入刺穿血肉关节手心双肩髋部喉咙翅膀。
他开始奔跑在狂怒中在激愤中在不敢置信与恐惧中奔跑。他现在开始尖叫了。无论是他脑中的还是那些正沿着西大道蜂拥而下的恶魔般的生物都看见了他的到来。就如他一样他们流露出不敢置信。就如他一样他们开始尖叫。
他的剑已然浸润无生者的脓水正如他自己一般饥渴。它开始进食。一击连着一击。它劈开颅骨。它砍断骨骼。它切开肉体。它雕刻恶魔的皮肤。
它泣血撕肉。6
泽阿利斯。瓦伦斯在失去理智的时候已经失去了一只手臂以及一边眼睛的视力。在阿特莫辛大道Via Atmosine被死亡守卫逼入绝境他是固守道路那四支忠诚小队里剩下唯一还站着的人。他的目镜被一个血淋淋的坑洞刺穿他断裂的手臂只剩一块血肉断桩光秃秃的骨头从破碎的板甲中凸了出来。而这些伤口在他思维的创伤面前不值一提。
在被洗劫一空的食堂近旁萨特尔。埃梅里从天空落下。血管中鲜血翻腾抵抗着他自己而他也正在奋起抗争。叛乱敌军冲向他以为他终究还是被某颗幸运的子弹击落。他已经抵挡了他们的攻势太久了将他们驱逐回去尸身堆积起山丘一遍遍击退他们试图越过这道狭窄的战地通路的企图。如今终于他看上去要陨落了他们蜂拥而入试图淹没他屠掉他。
但他们在他立起身后畏缩了。他们在他身上溢出的怒火前畏缩了那怒火如同活火山口碰触的滚烫蒸汽。他们看到了他脸上的表情远不只是一名被逼到墙角的高贵战士那种坚定的决心。
他们看到疯狂狂放地闪露出了一头非人的肉食动物。
他们没看到他所看见的东西。虽然他们即将死亡被一种他们从来不曾想象的怒火撕成碎片血流殆尽但至少他们该庆幸自己不必看到那些情景。
柯图斯。梅菲尔丢下了在长剑断裂时他捡起的风暴盾和弯曲长枪。攻向他的荷鲁斯之子们觉得他疯了他丢弃武器是某种屈服的标志。他们是对的他屈服了他也疯了。他的疯狂是千种可能的死亡拼成的黑色马赛克图案而他的屈服对象也并非他们。
他们绝对没有准备好面对他的双手还有牙齿。
埃蒙。拉克斯在疯狂中正试图将自己从支撑着他的升降椅上扯下来。他感觉就好像这椅子的系统在往他身体内泵入愤怒的毒汁而非麻醉剂但不管怎样麻醉剂早在几个小时前就用光了。他那吞噬一切的疼痛似乎扭曲变质化为另一层面上又一种彻底不同但不知何故远超于此的痛苦。他以为自己已经与他所被迫栖身的那种痛苦达成了和解但他无法忍受这一全新形态的苦痛。他的痛苦鲜红但这一片黑暗。他的干渴十分恐怖但这是吞没一切的饥饿。他挣扎着想从座椅上离开。他将管道与插口从身上拔下。他挣扎着试图逃离他自己的身躯因为如今这里有着太多的痛苦却不剩下半点留给他的位置。
狱火灼烧他的血脉。绝望烙刻他的大脑。他听到一段非为空气中传播而奏响的九拍圣歌7随着凯利克8的节拍他看到一头恶魔的大锤落下击打如铁匠捶打铁毡般规律而不休。他看到了被砸中溅出的东西精金盔甲捣碎血肉折断撕裂的白色羽毛以及被扯下血淋淋的团团金发。
他需要站起来。他需要去战斗他需要阻止那暴行。痛苦以及乌黑发亮的愤怒将他钉住不放他起身。
战斗的狂热节拍有所变化。只有老兵才能在这般从未衰减的战斗强度中注意到此事。但兰恩感受到了就如一名指挥能在宏伟的交响终曲中注意到自己的管弦乐团里有乐师弹错了一个音符。战争的节奏慢了一步。
兰恩无法找出原因。没有进行评估的机会。他需要竭尽任何一丝注意与体力才能坚守住他的小小一片泰拉。泼洒的鲜血浸透了他脚下的土地程度如此之深已让它化为一片红色的泥潭一片骇人的猩红流沙若非他如同岩石环礁上的漂流者般占据着一堆尸体他早就陷到臀部了。他的双斧维持节奏。他劈开一名吞世者的目镜击碎一个科索尼亚终结者的胸膛。荷鲁斯不会赢下这场战斗。在那无耻的胜利到来之前这世界就先会沉溺在血海之中。
他击偏一柄动力手斧从中折断一柄长矛。他闪开一柄钩镰的猛推将猎手切过一名鳄鱼吻鼻的无生者的肋骨与脊椎接着旋身面对那个方才钩镰一击落空的强壮死亡守卫。一名口吐血沫9的吞世者以及一个有角的塞努诺斯10恶魔爬上了尸体的山丘试图从背后发起攻击但他有两柄斧头而他的战斗感知从未如此纯粹如此专注。枭首者名不虚传拿下了死亡守卫的头颅那脑袋在鲜血的浇灌下旋转着松脱掉落。猎人啸叫着嵌入有角生物的胸板如开贝壳般撬开了它的肋骨。它往后倒去带刺的宽大鹿角扎住了吞食者将他一并拽进了下方的血潭。
兰恩的双斧维持节奏。但他已经没有时间了。战争的起落顿挫无疑变了节奏。兰恩料想这大约就是结局了他周围的同伴十不存一抵抗变成了溃败。他
有东西将他从尸体山丘上撞了下去。冲击令人麻木。他奋力起身在液体泥泞中挣扎他看到了击倒自己的有翼怪物。它蹲伏在兰恩视为据点的尸体山丘顶部双翼大张双目鲜亮抓过浸透鲜血的板甲与纠缠的肢体四肢并用朝他扑来。
它在咆哮一种深沉低频的威胁喉音。它的獠牙巨大一排卡诺顿的利齿十分适宜于撕开无助羚羊的喉咙。兰恩就是那只羚羊。
而它是他明白了在这充斥着怪物的一天中他所面对的最为致命且骇人的怪物。兰恩明白了这一点显而易见是出于两个原因它的杀人意图毋庸置疑。
以及它是阿兹卡隆。
她告诉他他的兄弟已经死了。他低头看着她双眼微微眯起。

哪一个？他问。

天使她答道。她等着等着看他怒火发作甚至还有点担心他会因为自己说出了如此的噩耗而动手打她。

但他只说道你怎么知道的？

她告诉他自己是感觉到的。他又盯着她看了一会儿。他知道她是什么。他能看出她身上的女巫本质。她又有些怀疑他会为此杀了自己。

你能站起来吗？多恩问她。

她试了试。她能勉强可以。她新生的四肢感觉柔软又虚弱。在石堆下面她死了太多次复活得又太匆忙。她的身体她的整个存在仍在努力地自我修复并更新。一切动作都感觉如此陌生仿佛从未做过。她必须得提醒自己该如何站立重新学习要如何行走又要怎样清除淤积在嗓子里的灰尘。她对他说出的每一个字听上去都吱吱嘎嘎无比沙哑。现在的她头发蓬乱一身衣服仿佛黑色破布干结着血迹浑身裹满一层滑石粉似的灰尘看上去仿佛是为某种仪式做好了准备。

她也必须学习要如何运用她的头脑。活埋期间的极度痛楚与反复死亡令她几乎进入了全无知觉的状态。唯有圣吉列斯死亡时迸发的尖锐碎片与其中所包含的死亡幻象风暴才成功突破了这种状态抵达了她的认知。除此之外她不知道发生了什么也不知道自己被埋了多久。

她试着稳定并重新校准自己的意识但她的头脑实在太脆弱了他们周围的不稳定的亚空间怒火与在他们头顶肆虐的亚空间风暴又太剧烈。即使如此她也能看出黑暗之王那侵蚀寰宇的污点不知怎的竟消失了。在她经历一遍遍死亡的同时那么日的阴影已然消散了。

你还能感觉到什么？多恩问她。与她相比他宛如一个巨人。她知道原体的体格比人类和阿斯塔特都更加高大可禁卫官的身躯看上去似乎比他拥有的还要庞大。

她摇了摇头。

没了她说没别的了。亚空间过于喧嚣。这个地方

是混沌自身的领域他答道仿佛不过是在陈述某个简单的战术评估就好像他正在思考战局中的选择一样。我知道该走那条路他补充道但若能知道在前面等着我的是什么总会有些帮助。

她问他是怎么知道路的他没有回答但她能从他思维中读到答案。一声呼喊来自他的父亲。一声召唤。帝皇身处险境。由此她推断帝皇必定已经散去了他的无边力量要么就是力量被人夺走了。

她还能读出多恩不信任她。他不知道她是谁也不知道她效忠于这场战争中的哪一方。但他是个务实的人是她遇到过的最为务实的头脑。

你能试试吗？他问再努力点？这很重要。

他需要情报。他需要有能力制定计划。而她自己的计划已然支离破碎。现在的她既没有力量也没有资本去实现她的目的。促使她来到这里的一切愿望都已落空。但是多恩这个真诚而严肃由他自己所谋划的战争塑造成型的灵魂仍然有机会达成某些有价值的事情。或许我们还能做一番崇高的事业。

什么？他疑惑地问道仿佛听见了她的所思所想。

于是她大声说了出来并告诉他这是一首古诗中的词句。那首诗相当久远了可不知怎的它就这样袭上了她的心头仿佛是被荒原上的亚空间之风吹拂到了这里。

或许我们还能做一番崇高的事业使我们配称为与神斗争的人

他皱起眉头说他知道这是什么。他知道这首诗是一位名叫阿尔弗雷德的领主的作品此人是一位她原以为没人还记得的古代哲学家。然后他开始背诵同一首诗的结尾。

虽然我们的力量已不如当初
远非昔日震天动地的雄姿
但我们仍是我们英雄的心
尽管被时间消磨被命运削弱
意志坚强却如故
去奋斗去追求去发现永不屈服。1

背诵这些诗句时他脸上浮现出一丝惊讶仿佛他也不清楚自己为什么会知道这几句诗。或许荒原的风也将这首诗吹到了他身边她心想。他又道自己应该是许多年前从某位宣讲者的讲座上听来的。他参加过很多次这样的讲座。他觉得讲给他的人大概是辛德曼因为他能从这些话中听出辛德曼的声音。又或者那是名女子的声音？

他停了下来因为他意识到在他尴尬地进行解释的过程中不知从何时开始她就哭了出来。她抽抽噎噎地哭得浑身发抖泪水淌下脸来在满是灰尘的脸颊上冲出一条条泪痕。他不知道该怎么办。他着实不擅长安慰人。他伸出一只覆甲的大手那只手曾从她身上抬起数吨重的岩石却始终没法下手碰她因为他知道那只手的触碰不会给人带来安慰。

她擦了擦眼睛勉强挤出笑容告诉他不要担心。这只是心灵创伤。

那你能试试吗？他问。

她点点头。她闭上眼睛令思维沉静下来。淌下的泪水站立时的费劲感和关节中的灼痛皆被她抛到脑后。她不再理会破损双手鲜血淋漓的痛苦不再理会扯掉指甲的指尖传来的抽痛。她也无视了干结在她食道和气管上的尘土与积尘肺病传来的叹息。

她聚集起力量开始慢慢探索起他们周遭的地点碎石堆起的斜坡冗余的城墙灰烬形成的沙丘与浮洲散布在瓦砾中像倒塌的雕像一样的阿斯塔特尸体。她在脑海中快速描画出形象勾勒出这座时间停滞的城市在他们周遭的景象。它没有任何计划或方案还有一股原始物质的味道仿佛经历过太久的岁月暴露在亚空间中的时光令一切都干燥褪色。它闻起来充满故事的味道像是一座古旧而隐秘的图书馆其间的故事是如此古老以至于全都被人遗忘。不

什么？多恩问。

她摇了摇头继续集中精神。

不是遗忘。这些故事从未被人讲述就被人遗忘了。它们在被讲述的很久之前就遭到了遗忘。她能感受到宇宙循环本质的曲率。

好痛。她的头脑依旧脆弱其中的神经可塑性还未经打磨。在她试图阅读它时这座城市反咬了她一口。它不想被了解计量或测绘。可她并未放弃反而将意念的半径不断扩大。她看到了无边无际寸草不生的荒原孤独而平坦的沙地淹没了其他城市的尘埃之海像月球风化层一般荒凉的巨石场以及呈现出亮粉到猩红色泽仿佛钙化真菌一样扭结裸露的珊瑚礁还有残骸和废墟与许多渴望被人记住名字却已残破磨损的已死神祇的雕像。她感知到了泰拉的幽灵那是一片逐渐褪色的物质印记正在被浩瀚无垠的亚空间不断吸纳侵入的亚空间一边吞噬它一边用它的原子构建新的世界。她看见了物质世界的最后几块残片一座桥一堵墙一扇门一座塔就像伤口上的泥土一样落进了她的视野。

亚空间无处不在。它的声音仿佛某种嗡鸣却又像无尽的雷霆与炼狱的咆哮。它发出哔哔剥剥的声响每一声都是一头无生者的嘶鸣每一声都是一道非人的低语。

亚空间就在他们周围那是一道虚无形成的巨型风暴气旋宛若一枚葬礼花圈。在它的中心那风暴眼的位置有一片散发着尸胺与腐胺气味的阴暗所在。一个无光的存在用一只血红的独眼回瞪着她

她的手猛然抬起。多恩接过她的手稳住她的身体。

荷鲁斯她说荷鲁斯在等待。他迫不及待了。他接受了混沌的多重馈赠。他已成为无分混沌完美的工具完美的容器。他已经赢了。他现在只是在等着解决掉最后几个反对他的人。他正等着你的父亲。他正等着你。

就一个？多恩问。

你怎么说话这样简略啊？她说道就他一个人还是有其他人在场？他身边有部队吗？是的就他一个。但我得告诉你这已经无关紧要了。他即一切。他无所不能。他现在不再需要盟友士兵和追随者了。他即混沌而混沌之神就寄居在他体内。

多恩点头仿佛这不过是从战局不利的战线上更新下来的惨淡战报。他还是没明白。他还在尝试制定可行的战术。

他松开她的手臂将剑从地上拔了起来。

你还是没明白她说。

或许我不明白更好他答道。

你赢不了他。你所学的计算胜败的任何方式都对他没用。你无法击败他。没有人可以。

但我可以试试他说。

他看向她。

我的兄弟？他真的死了？他问。

是的。

他点头。荷鲁厮杀了他？

是的她答道我感觉到了。他战斗到了最后一刻。但这还不够。

我们一同崛起我们一同陨落他说如果这就是我们所能做的一切那就足够了。

他转身。他要走了。

但你也会死的她说。

在他的世界中没有我的位置他答道还是这样比较好。我的意思是尝试一下。

他回头看向她。

你能呼唤帮助吗？他问运用你的天赋？会有人听到你的呼唤吗？

起码这里不行她说我的力量不够强。亚空间过于喧嚣。我的声音传不出去。

那这样他说你能回去吗？找条路回去？从这场风暴里出来然后我不知道找个能发出呼唤的地方？某个能让你的声音被人听见的地方？

或许吧她说那我呼唤谁呀？

谁都行多恩答道剩下的人里谁都可以。任何一个还站着的人。其他战斗现在都不重要了任何战斗任何前线都是如此。如果有任何人还活着他们需要先在就赶向这里和我站在一起。没有其他优先事项连皇宫也不是。

我会试试她说。她还想说点什么却什么也说不出来。

我会试试她又说了一遍。

很好他说。他将手伸到沾着条条灰尘的胸甲处解下了他禁卫官办公室的一枚印章。他将它递给她。要是有人怀疑你信息的权威性就用这个。他解释道。

她接过印章。它的分量很沉。她不禁想象他的职责连同他办公室的每个部分或许都如此沉重。

可你还没问过我她说我是不是你那边的。

他耸了耸肩。

这不重要他回道如果你是你就会去尝试。如果你不是那我也不过是浪费了些口舌罢了。

她看着他走远。当他消失在视野中时她也转过身去开始一步一步地寻找逃离风暴的路线。
静音蜂鸣器鸣响了三次。
安德洛美达17看向桑托斯。
那是什么？她问道。
亲选皱着眉头耸了耸肩。他忙着观察弗工作无暇理睬她。在过去的一个小时里这位老基因工匠一直忙得不可开交在掌印者的实验室里走来走去就好像这是他自己的一样。他在六台处理器上运行比较数据并将主要的基因样本装入小陶瓷烧瓶中以便转移到分析仪中。每隔几分钟他就匆匆上楼到上一层的工作空间检查一下铬罐然后带着更多的数据和样本硅片回来。他极其兴奋满脸通红完全沉浸在工作中。他不停地在自言自语而我则最喜欢和同伴交谈。
安德洛美达来到一个系统监视器面前该监视器安装在塔楼楼梯顶部的拱形墙壁上。各种各样的符文都亮了起来。她反复检查。
自动防御她说。桑托斯？你听到了吗？静修所的自动防御系统已经被激活了。外围的护盾。防卫系统。威胁设置
那一定是阿蒙。桑托斯回答仍然观察着弗工作。
她点了点头。她说这意味着敌人离我们很近。禁军不会启动系统然后让它们闲置浪费能量。他会等到最后一刻。非常最后。
她匆匆走下楼梯奔到楼下。那里有一扇窗户。她向外看了看但看不见静修所的正面也看不见下面的阿蒙。她能看到城市天际线的一部分。她可以看到火焰吞没了乔埃勾斯河对岸的宫殿建筑。
她回到了实验室。
你应该检查一下桑托斯说。如果是故障阿蒙应该知道。或者如果是
他的声音慢慢低了下来盯着弗弗仍在工作没有注意到他们的谈话。
可能是他做了什么。一些小把戏。
安德洛美达点了点头。她也是这么想的。分心。最后的花招。
看着他她对桑托斯说朝囚犯点了点头。她朝楼梯走去。弗突然转过身来看着她。
你下去的时候他说你可以告诉禁军我差不多好了。只需要再花10到15分钟来验证大量的表达样本。
你完成了吗？她说。
是的。
那管用吗？
我想是的已经验证过了。弗回答说这些人听不懂简单的词吗 但我很自信这种武器是完整的且实用的。这种应该说是改进过的武器病毒现在还包含了我从马卡多的研究中学到的一切。
他深情地拍拍身边工作台上一堆乱七八糟的笔记本和石板。零散的书页和皱巴巴的笔记散落了出来。
他真的是最聪明的人弗说我后悔曾经低估过掌印者的才华。他应该更仔细地听他的话。马卡多的离去是帝国计划的真正损失。不管怎样病毒已经以一种基因合成体的形式合成出来了。它可以简单地编码通过拼接标记指向
我不在乎具体细节安德洛美达说。你确认工作完成了吗？
是的弗说我还不清楚吗 你就告诉阿蒙。我想他需要获得使用武器的授权。我猜你指的是王座室吧。所以他得开始考虑我们如何带着武器离开这里。p
安德洛美达瞥了一眼桑托斯。
除非弗耸耸肩说阿蒙决定自己去部署它？
不桑托斯坚定地说。他需要授权。伏尔甘大人的授权。
当然弗说。那么他最好计划一下我们的撤离计划。进入王座室甚至联系王座室都不容易。
他盯着他们俩皱起了眉头。
我还以为你们看起来会高兴一点呢他抱怨道。我们做到了。好吧是我做到了 虽然时间有点晚形势也非常危险但我们现在可以结束并赢得这场战争。
他等待着对方的反应。安德洛美达凝视着他一脸严肃。桑托斯在艰难地理解这一切。
不鼓掌？弗说道。没有祝贺？这就是救赎。拯救人类。这是帝皇本人无法实现的救赎。如果我自己这么说的话而我确实这么说了
这也许是胜利安德洛美达平静地说。这可能意味着胜利。但这仍然是种族灭绝。
我更倾向于用受控的灭绝这个词弗酸溜溜地回答。但我想那只是一种委婉的说法。我们应该实事求是。种族灭绝。但我问你你愿意成为种族灭绝的受害者还是成为挽救你的种族于灭绝的缔造者？
弗她吼道。
我相信顺便说一句这是帝国计划的指导哲学。
赶紧完成那该死的验证她厉声说。她看着桑托斯。我会尽快回来的。
她匆匆离去。他们可以听到她走下楼梯时的脚步声。弗转身继续工作快速地浏览着显示器上播放的数据列。
如果你在这件事上撒谎桑托斯开始说。他走上前来站在弗的椅子后面。
哦桑托斯
这不是游戏桑托斯说。你把它当成了一场游戏。有趣的智力练习。你是个令人讨厌的家伙
一个令人讨厌的人拯救了你宝贵的帝国弗狡黠地纠正他。
数以十亿计的人将会死去。桑托斯静静地说。数万亿。这种武器
弗说道不管怎样数万亿人都会死去。如果我们使用它或者不使用它数万亿人都会死亡。就是现在终于有了一个机会。一个人类可以生存和胜利的机会。不管你怎么看我我爱人类。我不希望看到它灭绝。我可以提醒你一些你亲眼看到的东西吗？我们所面对的以及我们即将消灭的不是人类。即使曾经是也早已不复存在了。p
他斜眼看了一眼亲选这个凡人桑托斯还有那个月神教他们两个都那么圣母。他们不知道真正伟大的人必须做些什么才能实现他们的目标 
他继续说道 我并不为这种武器感到羞耻。 我为自己所做的一切感到骄傲。我是你们帝皇最老的对手他最猛烈的诋毁者。自从他开始实施他的伟大计划我就一直反对。他曾多次试图阻止我让我闭嘴。然而现在他需要我。现在我设计未来的方式将被证明是更有效的。
他笑了。桑托斯讨厌这个微笑。
如果你在这件事上撒谎弗任何一点桑托斯咆哮道这件武器它的作用
我不会弗坚定地说正是这个想法 我的谎言他说完全局限于其他事情。
这是什么意思？桑托斯问。
弗突然用一只细长的像鸟爪一样的手掐住了他的喉咙。老人怎么移动得这么快桑托斯不知道。他快晕过去了。他的拇指和食指正在堵住他的颈动脉。
现在我的工作完成了弗嘶嘶地说再也不需要热情的态度了我想离开了。我完全投身于这项工作桑托斯因为它是我自己的救赎。但现在一切都结束了我打算好好计划逃离这个地方逃离你们所有人。随你们怎么处置这把武器。我现在要离开了。
像所有的亲选一样桑托斯在个人防御方面受过良好的训练。在他血液匮乏的大脑完全崩溃之前他猛地举起前臂包裹住芦苇状的手臂扭动起来。
他痛苦地尖叫着从座位上晃了出去。桑托斯踉跄着后退喘着气喘着气扼喉术被打破了。弗向他扑来用他那坚硬而干瘪的关节快速地打了他几拳。他的人体解剖学知识渊博而透彻。每一击都击中一个神经点使他的左臂和右腿瘫痪。摇晃不平衡并撞到工作台上把笔记和数据板弄得到处都是。他设法抓住长凳的边缘用左脚猛踢在老人试图逃跑时扫过了他的腿。他重重地摔在地板上好像他骨瘦如柴的身体里的每一根骨头一定都折断了。
桑托斯挺直身子咳嗽着喘着气。他上前掐住老人。弗明显比他看起来更加强壮更有弹性好像他虚弱的身体实际上是由钢铁组成的巧妙地伪装成衰老的样子。他用脚后跟踢出一击打碎了桑托斯的左膝。桑托斯瘫倒在实验室地板上睁大了眼睛倒在弗旁边。弗转过身来看着他好像他们并排躺在床上。
不错的尝试。他笑了。
他举起了他的手。桑托斯不知道老人的手术刀是从哪里来的。
但弗正把它塞进他的喉咙里。
接战后17分13秒康斯坦丁又失去了三名部下但他在坠落轨道板1的崎岖崖壁上站稳了脚跟。废墟通往轨道板边沿的路上挤满了来自第十六和第十七军团的叛徒板底端断裂的龙门甲和裸露的甲板层更利于防御足以拖住任何军队。第十六军团的严明纪律和第十七军团的狂热怒火巧妙结合无情地抨击着康斯坦丁远少得多的部队。
但他手下的人是禁军远远超越了人。而他对战的邪秽只是区阿斯塔特差得太多太多。
康斯坦丁在板块余下的一座悬挂发动机的阴影里爬上扭曲的板壳那是一个向左倾斜的巨桶足有堡垒塔楼大小基座半埋在地里。轨道板坠落时摔得很重。质爆弹和激光从他身边破空而过高处的叛徒们正以接近垂直的角度射击试图把他从金属崖壁上打下来。
尽管轨道板有近两公里见方半公里厚它不过是一堆残骸。它已死被毁一部分被烧尽没有任何明显的战略意义。但它不会无缘无故受到保卫。怀言者或许疯狂轻率做事不经思考可荷鲁斯之子绝不会这样。
帝皇的战号是从附近发出的瓦尔多的悠久之王可能就在这建筑里战帅可能也在阿巴顿肯定在。
荷鲁斯的一连长一个值得取下的首级。康斯坦丁想杀了阿巴顿。在此之前康斯坦丁还希望阿巴顿开口坦白。如果有人知道那杀千刀的首归之子的位置那一定是伊泽凯尔阿巴顿。
一个怀疑者铁骑终结者出现在康斯坦丁上方几米的壁架上他的炮口呼啸着转向下方要把瓦尔多从人造悬崖上轰落。康斯坦丁把矛向上刺去。利落准确地穿过断裂崖体的凸起边沿刺穿了上面的怀言者。血从被破开的胸甲中喷涌而出火焰在背后绽放。日神之矛击碎了终结者甲的动力源大个头叛徒的半边身子都被炸开。燃烧着的残缺躯体从身侧坠落时瓦尔多拔出长矛爬上边沿。现在他到甲板层内部了。轨道板像地质样本一样被截断甲板层暴露在外。甲板被撞击扭曲在他面前以锐角倾斜。墙壁已经被压弯了。
他毫不犹豫地前进头盔显示屏上清晰地标出阿巴顿的位置。十米外两名怀言者和一名荷鲁斯之子现身拦截。他用一记迅捷的下手刺击杀死了一名第十七军团的战士但另外两人的爆弹在他左肩和肋间爆炸把他猛地推到走廊的墙上。他尝到了鲜血与痛楚的味道。他们对他来说也许只算孩童可他们的武器确实会咬人。他明白只要他们足够努力或许真能杀死他。
而他们此刻非常努力。
一道眩目的光束从身边掠过把他的两个对手炸成飞溅的肉冻。卢多维克斯和埃拉特斯从后面跟来。无须言语两人护在他身前。埃拉特斯用秘密武器2破开了被叛徒们为了分隔板块内部而关闭的防爆舱门。他们在这里藏了什么？叛徒们在保护什么？
稳住伤势后瓦尔多跟着部下走进扭曲的通道。他们闯入的是一个倾斜三十度的巨大走廊。
刚进去几秒埃拉特斯被杀了。他遭到猛烈的炮火突袭即使是禁军也无法从中幸存。加斯特林终结者从四面八方逼近那被重甲包裹的黑色躯体看起来和禁军一样硕大。
聪明康斯坦丁心想。诱饵与伏兵一连长阿巴顿没有丢掉他的天赋。除了死亡轨道板里什么都没藏。康斯坦丁把一个终结者开膛破肚以尸体作盾冲向其他人。几秒内双方便进入近身激战。卢多维克斯被五名加斯特林围攻他挥舞着刀刃把他们击退。还有八人缠住了瓦尔多。其中一人被标记为奥顿林多尔臭名昭著的暴徒用动力拳击中了康斯坦丁。康斯坦丁翻滚倒地吐出鲜血与断牙他的头盔变形顶到了脸颊上。一把链锯剑随之刺进他的右髋他感觉盔甲和血肉正随着链锯剑的深入而颤抖精金碎粒与血淋淋的肉块喷涌而出。他无视了疼痛没时间在乎那个。痛楚本身无关紧要但它会带来惊恐和犹豫。他把矛柄扎进林多尔的头颅力道之大足以破裂头盔。又抓住第二个终结者被标记为莱尔古斯塔斯把他整个人拉过来。古斯塔斯奋力挣扎却被康斯坦丁的超人力量死死压制。他用矛划开古斯塔斯的喉咙右手紧紧握住其还拿着链锯剑的右臂。链锯剑仍在转动从瓦尔多的伤口里挖出更多血肉。向前推开加斯特林的尸体他将那把链锯剑插进另一个被标记为科特隆巴加顿的人的胸口。剑深深插入终结者的甲胄令其窒息他咬碎破损的牙齿吐出一大团血雾。
空气潮湿康斯坦丁看不到卢多维克斯的身影。某样东西突然击中了他的背部和颈部令他松开了抓着古斯塔斯的手。他想转身却被一双手牢牢制住。动力拳掐住喉咙把他砸到墙上。气管被压迫他哽噎着。一把利剑捅进腹部让他感觉到一刹的冰冷。在薄雾中他看见一个身份标记。
赫拉斯赛卡。
阿巴顿连长向你问好老家伙。加斯塔林队长说道。

那些人拦不住他们伊泽凯尔。艾瑞巴斯说难道是你的训练和教条让你不这么想吗？
他们站在轨道板上层壳体的最高处这坠落建筑余下的发动机通风口的瓷叶片为他们提供了良好的掩护。在这些如古代航船拉满的帆般立起的叶片下阿巴顿从他和巴拉夏的连队里抽调出六支小队以及一群编制不那么严谨的怀疑者老兵。在壳体下广阔隆起破碎的轨道板后部像平缓的山般朝远方倾斜。黑暗中传来闪烁的亮光和重武器的嗡嗡声。传感器准确地识别出了来袭者的身份禁军。其中包括护民官戴克里先克洛斯总督卢多维克斯特拉默克迈扎里和瓦尔多本人。
他们只有三十个人。阿巴顿回答。
对但他们是禁军。艾瑞巴斯答道而且他们此刻的决心要多高有多高。瓦尔多一个人就能
我们从侧翼包围他们然后在掩体中以交叉火力压制阿巴顿坚定地说我们拥有高地与掩体的优势人数是三十比一。我们已经设立了反击精密交接区Repulse Exactusin overlap首要任务为帕维斯不屈Pavis Indomitus。杰拉登连长已经蓄势待发等他们踏进圈套就以清剿阵型Antecessum Purgatusto来个瓮中捉鳖。他们仓促的进军会成为自己的败因。至于瓦尔多赛卡的加斯特林会以最高优先级直接猎杀他。
哦伊泽凯尔艾瑞巴斯说还是像个士兵一样思考还是搞得好像这场战争里士兵越努力就越能赢一样。你不是士兵再也不是了。
闭嘴。
别再带着你的骄傲思考了艾瑞巴斯说此战无关名誉一切都是为了你的父亲。我们必须保护王庭the Court免受任何潜在入侵者的打扰瓦尔多显然是其中之一。
一连长叫你闭嘴。巴拉夏说道。但阿巴顿知道黑暗使徒说得没错。战术仪上他部下们的身份标记正以惊人的速度变暗巴加顿和另外两名加斯特林的标记刚刚完全熄灭了。
我要亲手杀了他。阿巴顿举起佩剑宣布瓦尔多和他所有的镀金怪物。
你可以试试。艾瑞巴斯说。
乌尔诺克小队长佛梅尔和执政官菲托泽莱茨斯愤怒地骚动起来。巴拉夏向怀言者迈出了威胁性的一步。
艾泽拉斯艾泽拉斯！艾瑞巴斯安抚道我绝对无意贬低亲爱的连长的高超武艺我想不出比他更优秀的阿斯塔特了。但是我用的词是阿斯塔特而瓦尔多是一个禁军帝皇最古老的武器。他的部下虽然人数可能很少但都是杀戮机器。他们中的任何一个都远远超过了我们中的任何一个。你们会蠢到把宝押在和他们的战斗上吗？
那你又有什么办法？巴拉夏厉声问。
哦伊泽凯尔知道的不是吗伊泽凯尔？我们还有别的优势那些把我们带到今天这步的优势。我们可以用他们无法想象的方式变强但一连长不愿使用他父亲送给他的礼物。其实你们整个军团似乎都在犹豫要不要接受这条荣誉之路。我认为是时候修正这种想法了。
巴拉夏犀利地看向阿巴顿。亚空间风暴的波涛在上方呼啸翻腾于扇叶间发出悠长缓慢的呻吟声。一阵肮脏短促的雨滴打在他们身上。
控制而非被控制。阿巴顿能从他朋友的眼睛里看到这句话。
控制而非被控制你的小小咒语。艾瑞巴斯说道语气玩味而非嘲弄有人曾悄悄对我说你太谨慎了。我很欣赏这点真的。我不是在劝你服从我不希望看到你变成埃克伦法尔或沃鲁斯爱卡利那样恐怖的无脑兵器我也不想看到你变得像安格隆或福格瑞姆的儿子们那样堕落。我可以帮你驾驭这些礼物你可以保有控制权。实际上你也必须如此你那珍贵的领袖天赋不容丧失。接受我赐予你的力量吧伊泽凯尔。只要这么做瓦尔多什么也不是。
我的连长绝不会参与这种事。巴拉夏说。
那你的连长就不再是他父亲需要的儿子了艾泽拉斯。艾瑞巴斯轻轻耸肩不再是他父亲期望的儿子。新时代将不会有他或你的立足之地。他对新力量的抗拒令人钦佩我说真的。但是老一套战术已经不够了。再说他早已品尝过这力量的滋味。
什么？巴拉夏说。
你以为他是怎么找到去舰桥的路的？艾瑞巴斯看向阿巴顿你那时感受到了等待着你的力量你父亲给出的力量。你为它欣喜却完全控制着自己。因此你做到了一些你本来根本做不到的事。所有人听我说我老实告诉大家这赏赐早就是你们的了。从你们加入这份事业的那一刻起从哪怕要与曾宣誓守护的帝国为敌你们也还是站在你们父亲这边的那一刻起礼物已在你们手中。无论你们怎么辩解无论你们怎么挣扎你们早已做出选择跟随你们父亲犯下篡位之罪踏上荣誉之路。没有回头路了永远没有。
巴拉夏注视着阿巴顿。
阿巴顿怒视着伤痕累累的壳体他听到短促的交火声在下方的甲板间回荡。帕维斯不屈任务已失败。瓦尔多的杀手们来了。
他不想记起那种感觉但他控制不住。多巴胺反应拉住混沌的丝线化作缰绳。它服从于他它侍奉于他。他是主人控制而非被控制。
有些错误该被纠正他喃喃说道帝皇把我们当玩具使用对我们不闻不问。因此我们的崛起是正当的。但是天呐荷鲁斯已在黑暗中走得太远了真是个傻瓜。
荷鲁斯刚刚杀死了光耀天使艾瑞巴斯说怎么会是傻瓜呢？
阿巴顿猛地抬起头。
这是真的艾瑞巴斯说他击败了大天使这是他力量的度量。很快他就会用同样的方法打败伪帝。伊泽凯尔你父亲如此深入是有必要的。他是混沌的工具你下次见到他时很可能会发现这个令人不安的事实。但你不用走得那么远你不是诸神之选。以后你的父亲会需要一位能让他脚踏实地办事的首席连长。而我能帮你激发你需要的能力。我不会让你错过的我发誓。
我们必须保卫王庭。阿巴顿对巴拉夏说。
伊泽凯尔不
我们必须。阿巴顿说吾之性命献给卢佩卡尔My life for Lupercal。乌尔诺克联系赛卡命令他脱战撤退让他把那帮禁军混蛋往这边引。菲托拿切割机来我们要切开壳体下去会会他们。
他转向艾瑞巴斯。
我要怎么做？他问。
相信我艾瑞巴斯说道接受我的话语我的教导。
给我下指令这样我就能理解。
它是不可被理解的这不是什么手册或论文
我不再跟你玩游戏使徒！阿巴顿咆哮着。
我也不是伊泽凯尔艾瑞巴斯答道我就是字面意思它不可被理解。相信我你已经见证了我言语的力量而我更胸怀万千真言。我会让你知道其中哪些必须被说出。
他们到达了一处地域病态的薄雾中矗立着他们迄今所发现的最古城池的断壁残垣。洛肯感到他们不仅是抵达必然之城残破地貌的深层也来到了其历史岁月的更深层次。如果这是古往今来所有城市的汇聚经亚空间的扭曲潮汐混合相融那么他们正靠近原初的核心人类未建之所。
种种事物都已毁去卵石街道钉瓦屋顶倒塌的木梁房屋和石桥尽管废弃仍显露出人类建筑的痕迹。卢佩卡尔宫殿或其父旗舰的侵略痕迹罕有可见亦与领域融为一体。唯零星碎片镶嵌的金墙金云母石门绘有斯库拉图案的甲板碎块稀少且不似事物本身更似亚空间保留的往昔记忆。
在这里瘦长的方石柱灰色闪长岩块遭截断的可怕石柱以及凭空无依的漆黑骷髅扶壁这一切都拔地而起。所有结构都已毁灭且仍堂皇不朽。它们从缓慢的淡绿色雾中升起就像远古的利维坦被复仇的蛇发女妖定作石像。其中的一部分披覆着酸黄的地衣或可怖的鲜红苔藓。它们没有显示出人类工具的痕迹或于泰拉制造的迹象拱门和门道的规模甚至令洛肯等人所跟随的灿金人影都显得渺小。此地看起来像是一座堡垒于亿万年的深海沉眠后从汪洋峡谷中复生而起。
许是将它掩藏的那深不可测的黑暗水域已不知何故地疏浚排干它被独留在此蒸汽腾腾暴露在空气之中。上方亚空间风暴的硫黄云在数千公里宽的雷暴云砧中旋转其中夹杂着粉色闪电的脉络与鲜艳的紫红闪光。
在这些废墟之中所潜伏的未诞者同样是目前为止最古老最庞大的种群这并不令人惊讶。
自他们与永生者佩松和格拉玛蒂库斯分道扬镳以来他们已与许多恶魔激战。他们在卵石小径中杀出一条血路穿出夜狩的食尸鬼与长角的山羊在坍塌的沟渠与破裂的石堤中于触首恶怪和骨翼秃鹫的之中前进。与力图的和禁军总督的一样洛肯的盔甲已被恶魔的腐流和无生者的脓血污染。但血液似乎不会黏着在帝皇熠熠的金铠上。
有什么东西翻搅迷雾前来对抗。它巨大油黑硕如宫殿大门真实形状难以辨认几乎没有任何对称性。它油光发亮的湿润伪足扭动如海潮中的野藻与树木等粗的带刺虫腿将它从漆黑中撑起。巨角干燥开裂好似老牛的头骨从它黑崖般的额前弯出。它闪着湿润的色泽水滴坠落身覆一层明灭不定的盲目眼球堪比成串的气泡。
洛肯力图甚至凯卡尔图斯都被它的巨大体量所震慑但他们前方的金色身影却毫不动摇。它紧迫步伐从容不变即走即战杀出坦途拒绝被减慢或拖延。
帝皇这铄金灿甲之人在巨物面前显得微如草芥。它加快步伐大步行走随即奔跑手中战刃旋转直至锋芒点燃。洛肯凯卡尔图斯和力图为自己短暂的犹豫感到羞愧急忙追随。
未诞的巨人全然沉默。不嘶吼不咆哮不发出任何噪声。唯一的声音来自它移动时发出的潮湿拍击踏步重音以及它擦过并撞倒的柱子和方石的破裂和倾泻还有从它侧腹流淌出的液体和松散的眼球不断溅落地面的怪响。
帝皇跑姿标准低头前冲步幅大而稳。它像草原猫追捕猎物一样加速向野兽发起冲刺。油光闪烁的漆黑触手抽打蜿蜒像黑色军团的旗帜与缎带一样挥舞。他躲闪逼近用燃烧的刀刃斩断触须。洛肯闻到了沸血焦肉的臭气。
帝皇纵身跳离不再类似于奔跑的猎豹而是轻盈矫健的羚羊。它落在倾没斜立的玄武岩上冲到它长满青苔的边缘然后跃入空中。它高举战刃双手紧握燃焰之刃在下落时猛劈而至。
一声震天巨响恍若雷击大地。金影俯冲而下刀刃与巨兽无形的面孔相撞。幽蓝灵能巫火从裂开的伤口喷涌爆发灼伤漆黑的血肉。笨重巨怪蹒跚震退。血液或某种代替血液的棕色液体以惊人的量涌成激流在古路上溅洒翻腾。帝皇落地双脚稳稳站定膝盖弯曲缓冲然后再次弹起持续移动。它现在正位于其脖颈和下巴之下舞剑挥刀割断试图抓住和阻挡他的蠕动卷须与触肢。
洛肯逼近拼命奔跑在战斗中添上他的一己之力。他脑中突然浮出话语。
唯凭它的意志！
他转身。凯卡尔图斯急停警告。力图也听到了中断冲锋。
未诞者正从他们两侧的废墟中蜂拥而至试图包围四名战士并将他们驱向巨兽。其中一些是毛茸茸嘶鸣喘息眼神狂热挥舞着燧石斧和铁木棍。另一些则是无毛无眼的蛮兽体型的人形生物裂蹄有角短而锋利的鹿角从它们长长的马形头骨后部突出。它们如牛羚般大小驼背尖齿肮脏的皮肤上绘有仪式图纹。没有一个低于三米之高。
它们从两侧和后方涌来从石块上跳下或从断柱之间的阴影中现身。它们到来时战吼连连以某种陌生语言在喉中吠嗥尽管洛肯听不懂但这听起来像是对他的父亲名字的一种表述。
三位战士以自己的愤怒迎接野蛮的攻击。总督的戍卫长矛旋转劈砍就像一场完美的阅兵展演将血液拉出彩带般的划空弧线。力图以一丝不苟的技巧坚守阵地转身将借得的悼亡剑刺出现在他已经熟悉了它的平衡与特性他完全有自信运用自如。
洛肯先发制人冲向敌人。再一次地帝皇与荷鲁斯最后的忠诚之子分享了它的伟力借由洛肯神魂引导烈焰将卢比奥的剑点燃其威势之大无物可挡。它穿过兽皮和血肉穿过獠牙和骨头穿过木料和钢铁。未诞者试图以绝对的数量压垮他将他团团围住棍击撕扯和扭打。但燧石刀在他的盔甲上碎裂如冰面而他的拳头打碎的头骨与刀刃割开的喉咙一样多。他很快就鲜血淋头血浆如酸冒烟似蜜粘连。
巨响震撼空气深沉吼声甚至使他们周围最大的石板都颤抖不止。一息尚存的非人未诞者后退奔逃尖叫着回归阴影和迷雾。
恶魔巨兽发出了它生命中第一次也是唯一一次的呼声。这是一声死亡的呐喊绝望或是不敢置信。当洛肯转头看去那巨大的黑色形体像搁浅的鲸鱼般侧翻两条蛛腿像断裂桅杆上翘弯卷蒸汽从遍及侧腹和胸部深深撕裂伤中渗出。帝皇骑跨其上从致命伤中抽出战刃。它跳下这具庞大的身躯没有回望它的随行者径直继续迈进。
他们匆忙跟随紧贴死去巨兽的庞大尸体而过。血和污秽液体仍在倾泻而出就像破裂管道中的水或破损天沟中流出的雨。激流之力如此巨大腾起一股恶臭的水汽喷雾其中闪烁着诡异的迷虹。三人涉过血湖血水围绕着怪物的尸体不断扩散。
前方古老石径蜿蜒穿过沉寂的荒石废墟和雾蔽山峡。黑暗中传来未见之物的呼声潜鸟的刺耳尖叫以及猫头鹰的尖啸。从四面八方传来两栖动物汩汩窃笑的合唱它们潜伏在水坑和浸水的石贮水池中以及浓雾最甚的沼泽凹地里。
蟾蜍之歌和青蛙含混的喉音持续嗡鸣洛肯听得越久它越像是一千个奥斯科德orskode单元同时广播时喋喋不休的调制脉冲。在它背后有一种声音像是风的叹息。它在低语。这是被火焰吞噬的柴薪发出的沙沙声。
路径上升攀过被炸毁的荒野斜面衰草丛间点缀着倒塌的石块和交纵的尖碑。粉色的闪电在山脊上闪烁跃动。
小径旁古城巨构耸立如哀悼之人色彩单调一片灰色庞大且令人生畏。一排排古旧拱门杂草丛生另有塔楼的断瓦残骸若是完整定然比宫殿中的任何尖顶都高。附近一堆方形和矩形的砂岩标志着某个早已被摧毁的地点。每个石块都被精准地切割塑形最小的也绝对有百吨之重。它们覆盖在小径右侧的斜坡上延绵数公里就像某个巨人孩童的庞大积木在玩耍后遭到遗弃。
小径左侧是一排被熏黑的飞檐尖刺和顶饰夸张怪诞看起来就像是制造者想用墨黑玉石模仿出带刺的铁丝网。无论它们本来是用来支撑什么结构的那结构都早已消失只剩一堵灰石矮墙延伸了数百米长。
洛肯的音阵通讯设备发出颤动部分数据在他的面罩上无规律地闪烁。帝皇走在他们前面步履不停。洛肯离开小径爬上几块倒塌的石块直到他站在大理石墙的顶部。他开始沿着墙壁行走仍然跟随着下方小径上的其他人。
洛肯连长？凯卡尔图斯喊道。
有信号洛肯回答。等等。
无论是哪种传输方式都断断续续受到干扰。在这炼狱之里没有任何信号能正常工作。洛肯曾希望站到高处能改善接收情况。
显示屏上数据闪烁不定斑驳而杂乱。他能够确定的只有一点即信号源位于他们左侧距离约数公里。他借高度优势转身观望。废墟斑驳的荒原延伸到视线所不能及的远方。定位器显示西但他知道这毫无意义。在时间亦无序之地指南针没有任何方位基点。
洛肯连长回来凯卡尔图斯从下方指示。他们正在把他甩在后面。
等一下洛肯回答。他提高放大倍数扫描地平线并叠上一张战术地图缓慢但并不意外地地图的所有数值全部归零。
至少十公里外的远方杂草丛生的棕荒野被一片更平坦的盐碱黄土盆地所取代那里更像是他们几小时前离开的干燥荒地。他能辨认出一堆混杂的废墟那是必然之城破败遭弃的残壳无止境地延伸。那儿有一块体积不小的事物轮廓。他意识到那是泰拉轨道板块的一部分是王座世界陷落之前曾构成浮空大陆的亚轨道生态系统之一的巨大断片。它像废弃的床垫一样布满凹凸皱褶跨越废城的一角。放至最大后可见兵器火力的明显闪光火花。
他再次扫描数据通道对其进行装甲所能提供的最深入的信号分析。他分离出奥斯科德的部分片段和记号图标的碎片。
总督！他呼喊道。
连长？
我探测到有部队在西方十公里处交战洛肯停顿了一下意识到这种说法的多余便指向那个方向。就在那边十公里处。具体情况不明但我认为那是你的大统领与他的远征连。我认为他们正与我曾属的军团正面交锋。
在下方的小径上凯卡尔图斯和力图停步抬头看着他。
我们应该向他们发送信号吗？洛肯问。试着发一次？
他看到凯卡尔图斯默默低头陷入思考。前方金色身影脚步不停。
不连长凯卡尔图斯决定。
但肯定洛肯开口。
如果他们能够脱离战斗与我们会合力图对凯卡尔图斯说我们肯定可以利用这股力量？
或帮助他们洛肯补充道从大理石墙上跳下落在他们旁边。他们的处境看起来很严峻。我无法给出准确的数字但第十六军团在那里还有怀言者。我相信他们由一连长阿巴顿领导。
相信？凯卡尔图斯问。
有部分标签记号洛肯说。
老朋友？力图问。
洛肯看了他一眼。竟然有人不知道阿巴顿的名字或声望这很奇怪。
我们不会采取行动连长凯卡尔图斯说转身继续前行。
总督！洛肯急促地说。
我的万世之王已经知晓凯卡尔图斯说。他认为大统领及其同伴正为我们提供有效的牵制。他们正与这艘船上首归之子驻军的很大一部分对峙。
这艘船洛肯难以接受这一切这片荒野这无尽的城池这永恒的心灵幻景不知怎的仍被包含在复仇之魂的结构中。
继续前进凯卡尔图斯说。
大统领和他的同伴可能会死洛肯说。
那么他们将携尊严和义勇而死他们将帮助我们成功将此事终结。
洛肯和力图对视一眼。总督的声音是如此冷漠注重分析情感冷淡。帝皇决心已定。他们不会为任何事情停下脚步。
洛肯和尔达的士兵跟在总督身后。风势加强刮过荒野吹拂干燥的黄褐灌木棘刺令之摇摆。震慑人心的粉电虹霓撕裂火积的云层。
翻越山巅一支军队在此等待。
怀言者排成连队。一百名士兵其中包括一些铁骑型终结者和几个利维坦攻城无畏后者比阿斯塔特更为高大宽阔且沉重。
在他们背后大量巨大的花岗岩块堆积起来随意地堆叠楔砌嵌合成一座粗糙的阶梯金字塔一座人造的山峦。自其黑暗幽深之处嗡鸣嘶语充满空气。这座山有一张血盆巨口一个高度惊人的尖齿状门户怀言者已列队守卫。
帝皇和它的三名同伴在山巅停下。他们一路走来的杂草小径蛇行穿过荒原干枯的灌木如细线蜿蜒至山口。
叛变连队以宽阵横向封路。他们站立不动唯旗帜在荒野之风中摇曳。
洛肯审视着他们静默的队伍怒目而视的面甲黑暗眼缝深处的黄点闪烁军官的羽簇顶饰和装饰亮羽镶满铆钉的肩甲和风化的装甲格栅排气口和笼罩面具微风吹动的长袍铁质重靴和护脚指甲难平的积恨极邪恶的文字刻在陶钢表面或书于飘扬的羊皮纸上羊皮纸则以蜡封于装甲接缝。他们的姿势完全是挑衅而又随意锤子斜靠在肩膀上长剑和链刃剑尖朝下大锤双手同持横在胯部附近巨剑如枪竖立两侧。他们看起来像一帮强盗或流浪的暴徒以冷静与从容的自信等待着他们的猎物。
洛肯清了清嗓子调整卢比奥之剑的握姿。
在他身边力图说道我们可以拿下他们。
这话说得如此随意如此轻佻让洛肯大吃一惊多年以来他首次真正欢声大笑。
我们可以凯卡尔图斯说但他的声音已不属于他自己。
帝皇向前迈出一步。随着一瞬的齐齐动作与武器的哗啦碰撞叛变者们调整姿势举起武器降下长矛和长柄武器以备战。接着是一声响亮的气动砰响就像放大的钉枪射击声攻城无畏的武器舱集体开火。耀眼的反坦克激光束沿山坡疾驰射去。
然后消失。
炽烈光束在距离目标五米处崩溃消散成火焰烟云。洛肯感受到灵能提升引发的疼痛。他几乎可以看见帝皇升起的心灵护盾在巨大火力打击下产生的无形波纹。他听到激光火焰打在虚空上被抵消时的啪嗒嘶鸣所有动能都被分散所有热能都被辐射出去。
然后疼痛急剧增加洛肯感觉到它在他头部窦腔中作乱。他双耳抽疼。
帝皇又向前迈出一步。它举起动力爪另一只手握住战刃低垂身侧。耀目电弧散发出惊人纯净的幽蓝光芒在它掌心积聚盘绕于指爪像等离子弦线般跳动。它释放了聚集的闪电。
它从它举起的手中弧形射出割裂荒野上空然后击中了叛徒群体周遭的地面。一阵黑体辐射的闪光由于气压剧变引起的雷鸣以及数千兆焦耳能量释放带来的电荷爆炸声一齐到来。
被击中的地面燃烧崩裂。冲击波扩散外扩的等离子火焰卷入怀言者的阵列将地面烧成翻腾的灰烬并抹除其上的战士队列。他们一个接一个地解体被高温和烈火撕碎抛向空中熔化的装甲板和烧焦的武器化作碎片从毁灭中飞出在广阔大地四散开来焖燃冒烟。没有任何有机物生还。那滚滚的火焰冲击波横扫整个队伍势不可当吞噬万物将人整个烧成枯枝雕像熔去陶钢点燃旗帜战旗倒下时疯狂燃烧。铁骑型装甲如蜡融化。攻城无畏凭它们巨大的装甲块显得固执而挑衅也如返程的降落舱一样燃起蓝焰然后挨个地在它们的弹药库烧毁时化作巨大的爆炸。
当眩光消退疼痛减轻除了一两英亩被翻动烧黑的土地外此地别无他物。烧毁的区域散落着装甲板片和受热熏黑的装甲碎段荒野之风将滚滚烟雾吹向一侧形成长长的白色羽流。
帝皇继续它的进军沿着小径下山。它的三位同伴跟随其后。两侧灌木随处燃烧干燥的荆棘与灌木被飞来的过热碎片点燃就像某种对荒地的清理棕色的灌木与其金琥珀蠕虫构成的缓慢阴燃的根系一同蠕动。
四人走近山口进入阴影。
内部黑暗触手可及像厚重毡布将他们包裹。几步后帝皇增强它的光芒驱退幽邃它华丽的盔甲自主发光侵入黑暗。
借此明光他们前进见到幽暗慑人的陵墓般的内厅。这就像一座坟冢但早已被盗掠一空。他们脚步的回声从高高的阴影天顶回荡而来。
穿过第三个巨大的拱门墓室变得更加狭窄或者说更加混乱。心灵建筑变成了别的东西。这些由开裂的大理石和花岗岩构成的裸露石墙上模糊可见早已失传的铭文和浮雕皆开始与金属板和腐蚀的支柱融为一体。
洛肯立刻认出了这一切。复仇之魂他们一直身在其中如今正慢慢重现。电缆从破裂的天花板上松垂成环被切断的末端发出轻嘶喷出微弱的电力火花。甲板的板块和地板下的重力格栅被挤压变形撕裂松动铆钉断裂散落。洛肯能感觉到它们产生的不规则和不均匀的人造重力场在某些地方他几乎能漂浮在另一些地方他则如铁砧被锚定。他看到在混沌能量的爱抚之下那饱受折磨的舱壁和撕裂变形的精金与塑钢。
他们闻到烟味一种被扑灭的火焰的陈腐气味以及死亡的刺鼻恶臭。这里是一个停尸房一个骨灰堂一个发生灭绝和坟墓发霉的处所。这里曾发生祭祀不久之前某种三重诅咒的仪式在此举行一次残暴的供奉发生在屠夫之神的祭坛上。
有些东西已经死去。还有些东西以不该存续的方式继续存活。空气中充满窃窃私语一种空虚的刺耳赞歌。到处都是恐怖的恶臭。
他们前进。帝皇稳定的步伐没有迟疑动摇。它携光入暗。
他们见到头骨。
起初只是一些人类的头骨烧焦残破下颌缺失。它们散落在破损的甲板上就像山道中的碎石。骸骨数量增多如瓦砾堆积。头骨长毯在他们脚下干裂破碎当他们开始攀登一坡骷髅四散翻滚。
骸骨之堆。
帝皇毫不费力地在前领路。洛肯凯卡尔图斯和力图跟随在后在松散不稳的骷髅堆上艰难前行。他们看到上方有光一种黄昏般微弱的光芒。
骷髅的数量之多让洛肯不敢估计它们堆积成漫长的陡峭坡道通往下一个甲板层被削去的尽头。金属丝笼中的照明单元发出刺眼的蓝色眩光。
这些光是紫外线。洛肯可以感知到他听觉范围边缘的尖锐嗡响。这是紧急照明和净化协议。这艘饱受玷污的旗舰正徒劳地试图否定它的腐败。
他们从头骨斜坡走上甲板。墙壁轻轻地呼吸。走廊里一片夕阳昏红就像位于火星贫瘠的海床或美杜莎的熔岩原中。几近血红的光微微颤动光线闪烁着穿透风中摇曳的树叶。或者像是树叶的东西。洛肯无视这种诡计。他又听得耳语就像枯叶在微风中飘扬或在脚下沙沙作响。就像甲虫的干翅。就像嗡嗡的飞蛾
它们在耳语什么？他几乎能分辨出那些字眼。
那个名字。
一个名字不断重复。
父亲。
前方被切断的走廊终止在一扇门前。它的框架由雕刻的人骨制成。他们穿过它发现自己身处一条狭窄的通道中。通道的宽度勉强允许他们在其中穿行黑色的墙壁在两侧一样陡峭。洛肯抬头看去墙壁高耸在他头顶。这不是隧道。这是一条紧窄的峡谷一道高耸悬崖之间裂开的缝隙。他们前进。
地面是潮湿的黑岩平滑到仿佛已经历经千百年的步履磨损所有这些脚步都在进行着如出一辙的恐怖朝圣。三十米后裂缝变窄。墙壁逐渐合拢压迫着他们的身体。洛肯觉得他能看到前方远处有一道垂直的苍白光柱。他们被迫侧身适应着挤过窄缝。
尽管上方空间无边无际这里依然让人感到一种幽闭的恐惧。崖壁紧压刮擦着他们的盔甲。洛肯可以看到悬崖是由人骨制成像麦捆一样编制。它们潮湿滴水沾满黑色的油腻黏液。
又侧身走了几步后洛肯开始担心裂缝会变得越来越窄以至于他们无法继续前进。墙壁似乎会将他们紧紧楔住或牢牢合拢压碎他们。
帝皇是四人之中最高大的它在前方引路。它没有耐心无暇理会心灵建筑给它设置的障碍也不在乎他们为进神殿在各个阶段必须遵循的任何仪式的意义或象征性。这毫无疑问是座神殿。圣所巢穴神居。它无意守矩无视进入和臣服的既定仪式。
它停步将战刃递给凯卡尔图斯。即便对于强大的帝皇亲卫来说这把巨剑也是一种负担。帝皇将双手平放在狭窄隘口的墙壁上。
它推。
起初什么也没发生。然后洛肯听到了研磨的隆隆声。岩石碎片卵石和灰尘从高处啪啦落下。随着帝皇缓缓伸展抻直手臂崖壁缓慢分开被非人之力推至两侧。
现在缝隙足够宽了。帝皇放下双手重新拿剑继续前行。
他们走进一片开阔的空间。卢佩卡尔殿堂。
洛肯知道这是何处尽管他以前从未见过这里。他凝视着巨大的空间那些带凹槽的柱子从底座腾起的拱门撑住极高的天花板。地面由镜面抛光的石头铺成除帝皇的金色光芒外没有反射出任何人的影像。此地的规模庞大且十足惹人生厌是一种低阶的人造的无限。洛肯凝视着此地的恐怖之处这压抑的空间受限的宏大。这是一座由雕刻乌木和哥特式黑色大理石构成的坏死教堂。一座被遗忘的由腐臭的血光照亮的朽烂神庙。
洛肯听到力图的惊呼。
他转身看到天使。
巴尔的光明之主头颅低垂转向左侧被钉在远处的墙上。他像一枚圣像或遗物般当空悬挂作为供人崇敬跪拜的神圣符号。他的手臂和翅膀伸展开来金色战甲凹陷破裂。太多实在太多的黑色尖刺钉穿了他的身躯和四肢。他手臂与脚后的黑色墙面被淌下的血液染红鲜血汇聚在他身下的白羽之中。
不洛肯低语说。不。
吾主！凯卡尔图斯说第一次流露出洛肯所见的真情真挚的同情心。总督真正震惊了。他太清楚圣吉列斯预言了自己的死亡并不顾他父亲的努力迎接了他的结局。他准备承受他主人的悲伤。
但没有悲伤来临。帝皇无视它的亲卫。它走向墙上的尸体。当它弃绝神性的应许它也切除了绝大部分的情感核心。它麻木了自己的感情这样如此罪孽就无法化作针对它的利器。
放他下来。
洛肯和凯卡尔图斯赶紧上前试图拔去黑色铁钉。
力图看着帝皇。
他在这里吗？他问看起来并不害怕人类之主却害怕着可能的答案。
是的力图。
荷鲁斯微笑。
教堂易形。
洛肯和凯卡尔图斯转身。他们刚从冰冷的石头与更冷的血肉中拔出最后一枚长钉正尽可能温柔地将天使瘫软而沉重的身体放到地上。他们俩都被他的圣血沾染。他们听到微笑。不是石头的打磨和刮擦不是分形建筑折叠重排重置黑曜石柱和黑色哥特拱门时的轰鸣不是无尽延伸的心灵建筑像万花筒般反向旋转制造出一个更大更令人痛苦的废墟神龛时的嘎吱尖啸。
他们听到微笑。
他们听到了从重组中的柱子交叉处显形之物的微笑这是一头以人形出现的憎恶魔怪身披炼狱之铠沐浴血光半神半怪之物走出绽开的黑骨之花迈入殿堂。
父亲微笑者说。
我们还要向前追溯多远？约翰看着欧尔蹲下来又系上一圈红线问道。这条死气沉沉的灰暗街道让格拉玛提卡斯想起了中世纪因遭受瘟疫而十室九空的街景。街上静得让人发毛唯有远方亚空间风暴的呼啸声遥遥传来。

一路追溯下去欧尔回道。整条路径上都必须做好标记。然后照我看的话我猜我也不知道大概是考斯？

那么远？约翰倒吸一口凉气。

欧尔冲他一笑。

不傻瓜他说走到我们开始留下丝线的地方就行了。

约翰看上去松了口气。

所以那就是皇宫？

欧尔点了点头站起身来。沿着蜿蜒的鹅卵石街道他们继续行走。欧尔的激光步枪挂在肩上约翰则将他的卡宾枪横在身前随时准备开火。非物质的微风吹拂着鹅卵石间生长的野草翻动了排水沟里的枯叶。

我记得我们最后留下丝线的时间是在禁军抓住我们之前欧尔道所以至少得回溯到那个位置。我们必须确保路径相交或是重叠。它必须为我们出现在那里。

欧尔停顿了。

它必须仍旧已经为我们出现在那里他试图理顺语言。他摇了摇头。算了你对时态的掌握比我好。

也没那么好约翰答道。

他们又走了一小段路穿过一个肮脏的木梁院落。

我们要怎么确保我们走在同一条路径上？他问。

实际上我也不太确定欧尔答道我觉得这件事不重要。只要有一条明确路线带我们曾经带我们离开皇宫来到我们曾经遇见将要遇见皇帝的地方他懊恼地皱起眉头反正我的意思就是只要有路它就能找到我们。毕竟它已经找到我们了。

他又对约翰微笑起来。这项任务看似荒诞不经可他们都在努力将它当作头等大事对待。他们知道这件事至关重要如果他们不能完成一切都将分崩离析。可当他们心里清楚某个地方肯定正在发生比这些还要重要的事情时眼前的一切就显得太过琐碎和愚蠢了。他们都在努力不往这个方向想。

要是我们的线用完了怎么办？约翰又问。

欧尔耸了耸肩。线团确实越来越小但无论他用牙齿咬断了多少根线它却一直没有用完。他们从一条幽暗通道向院外走去来到另一条街道旁。约翰端起卡宾枪四下排查危险欧尔则等在一旁时刻准备援护。直到他确定街上没人才招呼欧尔出去。他要保证欧尔的安全。这会让他成为这项任务的一部分而不是一个附庸。这有助于让他们的使命显得意义重大。

街道上有着木制山墙的民居阴郁地悬在石板路上。欧尔驻足停留将另一根线绑在排水管上。

在这儿系不系又有什么关系？约翰问道。

问题还真多啊格拉玛提卡斯！欧尔笑道摇了摇头。

不我是认真的。赫比特系上了这些线。哪怕是那些他未曾系上的也是如此。他说过他能认出自己捆出的绳结。但这些不会是他的。

因为它们本来就是我系的欧尔道。

什么？

欧尔又咬下了一段丝线。他向约翰展示自己将线绳绕在排水管上的手法还有他正在打出的绳结。他想起太阳在如酒般漆黑的水面上闪烁昴宿星团升起宣告着航行季节的开始快艇的船头上画着明亮的眼睛那双眼睛以凝视逼退恶魔眺望着前方的道路。

狼套索The wolf noose他说那东西像我一样古老。我们过去在海上常常用它作为绳扣。我将打这种结的方法交给了赫比特。过去在农场干活儿的时候他和我常常用这个绳结捆扎黑草swartgrass。这个绳结之所以看起来像他系的是因为它看起来像我系的。

他指着绑在排水管上的丝线。

看这个他说你说这是谁系的？你能分清吗？你认为赫比特自己能分出来吗？

所以说这一路上的丝线可能都是你系上的？

将来确实有这个可能欧尔道。

约翰哼了一声又叹了口气。我真不敢相信我们在做这种事欧尔。我真不敢相信我们的部分就终结在这儿了。这都什么琐碎杂活儿啊。

这是重要的杂活儿。

是这样没错可是

你还真是颇具浪漫情怀啊约翰。要是不够荡气回肠感人肺腑对你来说它还就不成故事了是吗？非得来个戏剧性的高潮？最后的英雄壮举？生活可不是那样的连神话也不是。它们并非都按照令人满意的顺序编排。故事只是按照它们发生的顺序发生。你难道会记得希腊1神话里船员将船身侧倾好让人清理船壳的细节吗？还是他们用木片给甲板敲补丁对风帆缝缝补补的桥段？

不会。

说的就是啊。但这些都是故事的一部分。没有它们那些故事就不可能发生。

约翰无奈地耸了耸肩。

好吧他说那照你所说无聊就是成为传奇的体验咯？

哦呦现在就自诩为传奇啦？你还真能想欧尔道我是说不是所有传奇都会有一个壮阔的结局。

这个倒是有约翰悲伤地说道可惜它正发生在别处。

别再这么想啦欧尔刚要继续约翰突然一把捂住他的嘴将他拽进了墙下的阴影里。

一队叛徒士兵正沿着老街艰难前行从装束来看是梅鲁丁第20战术部队的士兵。他们又脏又累警惕而神经质。两人一直躲在暗处直到这群士兵的身影从视线中消失方才出来。

多谢欧尔低声道。

我来这儿就是为了照看你的记得吗？我要保证你的安全？约翰检查了一下自己的短型步枪展开金属枪托。如非必要我们都尽可能避免战斗。但这里并非只有我们。

欧尔点头。咱们越早找到返回圣所的道路越好他说只要你看到一扇门或是什么东西咱们就进去。

那里也不会安全多少约翰道。

不会欧尔同意但想想这个。如果帝皇赢了那荷鲁斯就会死或是被制服。如果这种情况发生了亚空间或许会放松它的控制。混沌也会退去。所有这一切这个城市这片领域都会重新排列。现实空间的物质将再度稳定下来。

但愿如此约翰说道哆嗦了一下。

我也一样。到了那时如果我们还抵达不了皇宫

我们会被困在这里吗？

不会。哦会的但比那更糟。我们仍旧必须继续这趟旅程因为它还是必要的但途中的每一步都不会再粘在一起了。它们将再次跨越时间和空间退回到它们的来处圣所那艘该死的船这座城市以及我们所经过的每个城市的每一个角落。从路径中离开将变得更加困难。我们必须使用过去跨越非物质领域的办法。

妈的约翰道那得花上多少年。

很多年欧尔道甚至是数个世纪。我们的余生。

格拉玛提卡斯深吸一口气。他不喜欢自己发出的声音。一路走来已经是一场漫长而艰苦的冒险了odyssey。要是还得倒着重来一遍

好吧他说那咱们得快点。我们得尽快找到圣所入口。该死我真希望手里有导航可用。了解一下皇宫的方位。给点信息

别想啦。我的指南针是不成了亚空间风暴把它搞得不能用。你的黄道仪肯定也用不了。它们在这儿就没有作用。

人家本来就是坏的约翰道在咱们跟艾瑞巴斯那杂种打架的时候我觉得我好像给它压扁了。

他从口袋里掏出那个小仪器想佐证自己的话。

灵骨黄道仪完好无损。

它之前肯定坏了约翰道我能确定。

但它修复了我们欧尔轻声说道修复了一切。这些旧枪我们的衣服。我们自己。它修补好了一切就在

他的话音渐渐低落。他们大眼瞪小眼地看着对方。

不约翰轻声道。

欧尔不敢去看。他把手伸进军装夹克深深的口袋里。他要掏出匕首的碎片。

但他没有。

躺在他掌中的是一把完整无缺的石制匕首。

它真的让一切都重新完整了约翰惊奇地看着匕首低声道。

不只是完整欧尔道它是新的。

他能感觉到被磨利的锋刃传来的刺痛感它的生机又恢复了。不再是过去它所拥有的一桩桩古老谋杀所带来的疲惫而丑恶的悸动。这是顶级猎食者轻盈而急迫的饥渴。

它需要这个欧尔道它需要一切能帮它取得优势的东西王座知道现在形势对它不利。我真不想告诉你这个约翰但我们必须回去。
哦怎会这样赴死？怎会这样死在你自己的同类手中死在阿斯塔特军团的战士手中？在内战之前兰恩从来没考虑过这个问题。他早已知晓超人类恐惧的概念但很少去考虑那些需要面对自己同类的情况成问题的是那些异形和拒绝归顺的疏远文明。
然后荷鲁斯的恶行便开始了这个概念成为需要考虑的事实这已经不再只是恐惧的假想也同样是一种战术预演。阿斯塔特该如何对抗一名兄弟阿斯塔特的杀伤力？作为预备演习他设想过吞世者的狂战士突击钢铁勇士的外科手术式歼灭怀言者的无常狂热荷鲁斯之子的精英铁律阿尔法军团的凶残狡诈午夜领主的恐怖袭击
他设想过上百个死法。不是这个。绝不是这个。不是圣血天使。
不是阿兹凯隆。不是圣血卫队之主Sanguinary Lord。他不能
他不能容许自己杀了阿兹凯隆。
他们撞在一起。他们在泥沼里翻滚浸没着挣扎着。阿兹凯隆的扑击令兰恩的胸甲破碎让他的强化融合肋骨断裂。
不是阿兹凯隆。
阿兹凯隆仿佛支配着十几个阿斯塔特的力量同时也受其支配。他摇晃着兰恩就像猎犬在残害猎物。
不是阿兹凯隆。他不能
兰恩对其他忠诚军团的兄弟们只有爱和尊重。他已经在围城期间建立了牢不可破的情谊。战争的一份伟大赠礼便是揭示真正的朋友。
但还有一些人即便是总管领主第一打击部队的连长也因为敬意而无法将他们视作朋友或同类。即便就他所有的功绩看来他们也更像是完全不同层级的战士。冷漠而毫不妥协的西吉斯蒙德是一个。不近人情而庄严的火蜥蜴阿托克阿比代米又是一个。以及伟大的拉多隆。
还有也许比任何一个都更伟大的阿兹凯隆。
不是阿兹凯隆。不是阿兹凯隆。他
虽然圣血卫队的队长除了礼节和友好之外也并未对兰恩表露什么但他仍然是一位金色半神美丽威严到让他近乎不可探知。阿兹凯隆的声誉造诣和美德总会让兰恩在他身旁感到谦卑。兰恩很是荣幸于阿兹凯隆似乎对自己怀有尊敬但他从没想过会被视作朋友。
不是被阿兹凯隆。不是被这样的阿兹凯隆。
美德荡然无存。兰恩一直觉得淡漠而阴沉的高贵之美依旧存在但它已经被颠覆成了一种难以接受的东西一种美得让人无法直视的东西。阿兹凯隆便是死神揭开的残酷面容。
他是圣血天使只向敌人展露的面容。
他们翻滚扭打淤泥的浆液四处飞散。兰恩不能同他战斗。他不能同他厮杀。兰恩试图用斧柄格开他收住致命的斧刃。他
但他杀不了他。几秒之内兰恩就意识到这不是因为留手或仁慈亦非因为他抑制了攻击和收住了斧刃。
他杀不了阿兹凯隆就算他想杀。
是何种野兽吞噬了他的灵魂？又是何等狂怒？何等残暴的疯狂？圣血卫士那美丽的眼睛是乌黑的他的牙齿是美丽的尖牙他的愤怒依然美丽
兰恩结结实实地摔在地上。他在泥沼里打滚。他喘着粗气啐出血沫设法挡住一记差点扯掉他下巴的猛扑但他挡不住阿兹凯隆的撕咬。圣血卫士在他的喉咙上啃咬。兰恩用枭首者的长柄挥过去阿兹凯隆一下子跳开犬齿间扎着兰恩那块撕裂的护喉。
这无疑是恶魔的杰作。最后的侮辱最后的亵渎操纵那些在这漫长七年里坚守的人们在他们生命的最后时刻夺走他们仅存的尊严。自叛徒的浪潮在哈斯加德堡周围爆发的那一刻起他们的死亡就已成注定。但这对荷鲁斯卢佩卡尔来说还不够。对他来说什么都不算够。他并不满足于夺走他们的生命。他还想要他们的反抗。他要他们在疯狂地耻辱中自相残杀借此他们的骄傲勇气兄弟情谊和荣誉便会在他们灭亡之前受到玷污。
他想让所有人都作为叛徒死去。
兰恩不会这么做。如果他反击那他就是在助战帅为虐违背他用生命捍卫的纽带。但如果他不
圣血卫士的拳头狠力抓住他把他向后甩了出去。他撞上一辆烧焦犀牛的侧面然后滑进了淤泥里。鲜血从他唇间流下。他试图站起来。一把战斧重重砸进犀牛车体离他的脸只有几寸之遥。有个怀言者就在他正上方冲着他高声嚎叫。圣血卫士的攻击来得如此猛烈都让兰恩几乎忘记他们只是这片激烈而残酷的战场中的两人他们周围都是在战斗和拼杀的阿斯塔特。
兰恩用斧柄把怒吼的怀言者击退。怀言者想要再次向他进攻但立刻就被一道白色疤痕缠住。在那两人打斗时兰恩逼自己直起身及时挡住两个从滚滚浓烟中窜出来的吞世者。第三个吞世者从他们身后飞奔而过与一名帝国之拳厮杀。兰恩觉得那是德瓦林年轻的新进者。认清人事不可能了那些只是在压抑的狂暴中乱转搏斗的身影。在这盘旋的浓烟里能见度几乎为零。兰恩被淹没在噪声中。他看到帝国之拳倒下了脖子被砍断。他看到一名荷鲁斯之子就在他左边三四米的地方劈开了另一道帝国之拳尽管一根铁矛已经完全没入他的躯干。刹那间他瞥见某种未诞者正用爪子拖着一名白色疤痕的头和胸膛。这完全就是屠杀。叛徒遍地都是他们的兵刃染上了屠杀的腥湿他能看到的几个忠诚兄弟不是死了就是陷入绝境。
他也是其中之一。两个吞世者将他逼到犀牛残骸。他试图躲开他们呼啸的武器用他高超的斧技阻挡他们原始的愤怒和野性的力量。他咬上了喉咙重挥枭首者的宽刃。吞世者侧身倒地紧紧捂住致命伤仿佛他并没有意料到。另一个吞世者扫中兰恩的肩膀把他掀翻在淤泥里。叛徒举起了他的武器。
然后被猛地向后一拉。一袭白袍从背后擒住了他。是凯佐纳马亥那顽强的摩托护卫。白色疤痕和吞世者搏斗着战甲彼此碾压。兰恩冲去帮助他的战斗兄弟。然后他们三人都被放倒。狂暴的圣血卫士再次找上了他们。
阿兹凯隆掐住兰恩的喉咙将他拎起。凯佐发出了难以辨认的惊愕喊叫。和兰恩一样他也被圣血天使军官的狂乱袭击弄得不知所措。他试图把兰恩解救出来。转瞬间吞世者也与阿兹凯隆扭打起来。
所以这就是这亵渎深不可测的疯狂。一道白色疤痕一名吞噬者一名帝国之拳和一名圣血天使被钉死在这场丧失神志的残酷战斗试图用拙劣戏仿的逻辑和理智来拯救或杀死对方。
兰恩挣脱出来踉跄着后退。圣血卫士把凯佐砸到一边击碎了他的护面。吞世者想要撕下阿兹凯隆的脸。阿兹凯隆咬掉了他的手指。
吞食者后退几步鲜血从他残破的手喷出。圣血卫士撕开叛徒的脸扯断了他的左臂。阿兹凯隆任由尸体倒下转向试图起身的白疤凯佐。他的杀戮被一把在凯佐尚还跪地时就将他杀死的链锯斧夺去。又有两个安格隆的野种加入了混战。其中一人冲向阿兹凯隆另一人从白疤的尸体扯下飞旋的链锯斧。死亡守卫的战士从另一方向插入战斗。阿兹凯隆毫不犹豫地扑向吞噬者们。就在他迎上他们的同时死亡守卫环抱住他的后背撕扯他的翅膀。四个巨大的身影在泥沼中角力满身的泥浆让他们很难被一一区分。
圣血卫士的嗜血针对的是所有人兰恩意识到。无论朋友还是敌人只要是活在他界限内的东西只要是在他狭窄视野内移动的东西。而且他并没有携带武器。他的剑和盾去了哪里兰恩并不知道。就好像阿兹凯隆已经抛弃了它们觉得它们还不如他的利爪和尖牙。
那些牙齿是怎么来的？
兰恩挣扎着站起来。他握着泥滑的双斧试图淌过去。他看见阿兹凯隆把死亡守卫从肩上拽开将叛徒甩在其中一个吞世者身上。吞食者的脖子啪地断了但枪鸣般的骨裂声被链锯斧的咆哮所吞没横插在相撞身躯之间的那把死亡守卫军团战士在喧嚣中开膛破肚。他们一并倒下颤抖着形同一体。
另一个安格隆之子全力挥扫战斧。阿兹凯隆没有躲闪或格挡甚至没有试图避开。他的左肩甲挨了这击随即破碎。斧刃扎进了阿兹凯隆的肩膀溅出一股鲜血。
但现在吞世者防御大开。再一秒他的喉咙也挨上了。圣血卫士的利齿咬下了叛徒的脖颈和上胸以至于他几乎头身分离。
阿兹凯隆喝着他的脸染上了红晕就像猎杀过后的卡诺顿。
兰恩转身开始移动。如果他能与圣血卫士保持距离就可以避免一场两难的战斗。
但在此等密集的激烈战斗中根本无处可去。就在犀牛焚烧的车体外兰恩撞上了三个荷鲁斯之子他们正从翻腾的烟雾和飞溅的火花中涌来。在齐膝深的搅乱泥浆里兰恩用猎手扫向其中一个把他撂到一边并以枭首者的柄抵住另一人的剑。第三人正试图拿短猪矛捅他。兰恩使出双斧猎手劈断了第三个叛徒的手臂和短矛而枭首者则碾碎了他的盔嘴。荷鲁斯之子旋身倒在泥里掀起一股泥浆。兰恩适时回过身第二次挡下那把剑但第一个叛徒他的战甲胸部横贯着猎手的击伤一槌将他的背甲砸裂。
兰恩瘫倒下去短暂地浸没在泥中。它灌满了他的口鼻。然后他被那两个叛徒紧紧拽住拖了出来。剑客举剑就要将兰恩斩首。
剑刃继续抬高又抬高。叛徒突然被从淤泥中拎起他擒住兰恩的手臂断了双腿淌下污垢和泥浆。阿兹凯隆抓着他他的利爪刺穿了他的侧身和臀部。
圣血卫士将叛徒扔开。荷鲁斯之子撞在犀牛的残骸上然后滑进泥里但一根突出的折断车轴已经伤了他。
最后的科索尼亚人用战槌砸向圣血卫士。这力道迫使阿兹凯隆跳后。荷鲁斯之子彻底忽略兰恩加快了他的攻击他的战槌挥得好像雨点仿佛他已经意识到如果他松懈哪怕一秒圣血卫士就会将他毁灭。
兰恩重新站稳。他想把战斧劈进叛徒的后背结束这场无情的袭击但他知道这样的话他就会再次成为阿兹凯隆嗜血欲望的目标。
不管怎样兰恩还是动手了。他的荣誉之火尚未熄灭。战士要保护他的战友无论哪个战友变成了什么。
枭首者劈开叛徒的脊椎。
兰恩拔出斧刃放他的死者倒下。他看到圣血卫士又一次用死亡的眼神盯着他。圣血卫士满身鲜血喘着粗气喷着鼻息吮着鲜血。弯起的双翼让他像尖矛般扎向猎物。
有人拽过兰恩将他从圣血卫士的猛攻中拉开。阿兹凯隆伸开四肢受困于泥潭扑腾而又挣扎。兰恩的救星把他拖到了犀牛后面。一秒内兰恩就能听到圣血卫士已经转头撕碎其他猎物的咆哮和猛击。到底是叛徒还是忠诚之子他无从得知。
兰恩抬起头。他看到了报丧者泽丰。泽丰已经将他解救。
他张嘴想要说话。泽丰猛地摇了摇头。他浑身是泥浆和瘀血。他拉着兰恩的前臂然后他们蹒跚地离开报废的载具进到浓烟之中。
大地铺满了交战双方的尸体裹在一处半淹在淤泥中。走了二十米后他们来到了要塞的外墙那是一块从沼泽中耸立的破碎岩凝土就像患病的牙龈里长出来的一颗烂牙。这里的死者同样不计其数堆积在城墙残骸的两侧堵住了拱门和缺口。现在已经不再能判断城墙内外有什么分别也没有根据能表明城墙的哪一面在防守哪一面在进攻。
兰恩瘫坐在墙边。他失去知觉伤势比以往都更严重。大规模战斗的喧嚣在他们周围此起彼伏。这是个短憩仅此而已。他们还是不得不重归战斗。无处可去这就是他们双方选择的命运。
战斗的咆哮仿佛某种疯狂的打击乐器。一股浊风在庇护他们的残破要塞周围呼啸它拂动着漫天黑烟。不见天空不见远方唯有刺眼的红雾。
某种疯狂夺走了他兰恩低声说。
是夺走了我们所有人。泽丰回答。他的语气犹如薄冰般脆弱。
所有人？
泽丰试图擦去嘴边的泥和血。它们积得太厚了。
我想我的主君已经死去他说。我的父亲。我感受到了。我们都
泽丰
我们感受到了痛苦兰恩而在那痛苦中一种狂怒降临了我们所有人。失神而
你没有失神兰恩说。
泽丰叹了口气。
我已经痛苦了太久他回答。我已经熟知死亡或是它的近类。我身体的重塑
他的声音愈发低微。兰恩能看出圣血天使正在与深刻的悲痛斗争。
也许是这让我变得迟钝泽丰说。变得麻木。也许我无法像我的兄弟们那样强烈地感受痛苦。也许我已经感受了太久太久。一种狂怒夺走了圣血天使兰恩。它夺走了他们的心智他们的灵魂和他们的尊严。
他看着兰恩。他的尖牙闪亮而锋利。
他们的全部他说。
琪乐Keller看着西吉斯蒙德Sigismund指导他的军官。他的命令似乎很简单传达时充满着信心好像他预期能够轻易取胜一样。
琪乐不懂策略但她意识到情况不是她想的那样。西吉斯蒙德并没有计划如何取胜他在计划怎样死得最好。
在炎热的雾霾中很难估计死亡守卫的人数但至少得有几个连队。背叛者的部队在前方坚硬的铜色平原上形成一片黑色的污渍好似他们身后崎岖的一线群山与沙石悬崖中泄漏了石油流淌在荒漠之上。或油或血在琥珀色的灯光下两者看起来都是黑色的。琪乐可以看到旌旗在热浪中升起刀刃上闪烁着微光。敌军的一部分已蠢蠢欲动准备跨过这块焦硬的土地迎接朝圣之旅。空气中弥漫着恶臭。
她意识到西吉斯蒙德犯了错她有义务与其争辩。即使她和教团conclave能够将数量庞大的人民队伍引领起来他们也没有时间用来行动也没有地方逃脱叛徒的攻击。西吉斯蒙德不会浪费宝贵时间策划徒劳的撤退。他要和叛徒正面交锋。
那就意味着他会死他们都会死的。西吉斯蒙德的指令下得很快他的副手们也迅速接受了没有胜利的希望。它们只是概述如何在不可避免的溃败之前对敌人造成尽可能多的伤害。
在天鹰大道Via Aquila上没有回头路。只有勇往直前迎接命运。在这片琥珀色的废墟中找不到天鹰大道的痕迹早已不见但琪乐认为它们依然存在还在沿着道路延伸就像河水沿着沟渠流动一样。把他们带到应至之处。
她的心灵因帝皇的嚎叫Emperor s cry而伤痕累累。这让她感到虚弱不堪四肢麻木。她想知道西吉斯蒙德是否也有同样的感觉而他一点也没有表现出来。他似乎没有改变专注而安静没有被死亡的前景过度困扰。即将到来的战斗似乎只是下一场待办的仪式正如他武士团的钟点书规定那样是庄严而又不起眼的职责就像唱颂歌或沉思一样。
第二队的第一阵从朝圣队伍的最前面出发这是一群快速移动的轻甲队伍步兵在后面慢跑。第二阵规模稍小晚一些才出发与第一阵平行移动然后延展队伍冲向敌人右翼。这些部队扬尘而去尘土盖过朝圣队伍的头顶。这不是打架的地方她想着。开阔干旱没有特色或浮雕的平原在丑陋的高温下炙烤着。灰尘如纱布包裹着空气窒息几乎压碎了他们的肺。每一个金属表面都能像镜子一样捕捉热光。
当战车启动时她从车上跳下来。每辆车都是必要的没有任何保留。当它蹒跚向前加入第三阵时她带着志孟ZhiMeng回到驻足的朝圣者那里用围巾裹住嘴巴和鼻子挡住灰尘。人群在她面前延展横跨荒原越过视野。近旁人们脸上没有害怕的神色面无表情。他们已经看得太多了恐惧的能力已被抽离。他们只是站在那里凝视着战斗的展开。
她回头一看看到了西吉斯蒙德。他似乎感觉到她的目光于是转身朝她的方向瞥了一眼。点了下头。那是什么？是尊重？还是告别？
然后他在第四阵的前方开始行进这一阵主要是圣殿武士的阿斯塔特没有任何装甲部队。四支队伍都举起西吉斯蒙德的旗帜冠军想让敌人知道是谁来了。队伍变成四柄矛尖卷起尘土的尾迹向敌人冲去。而敌人正在积聚动能像汹涌袭来的沙暴般迎接他们。
琪乐迟钝的意识到战斗已经开始了。西吉斯蒙德似乎不爱大张旗鼓但也不喜厚积薄发。搭乘在第一阵和第二阵车体上的资深射手已经开始瞄准敌人的防线用他们强力的远程武器有条不紊地杀伤和致残。炮塔武器也射出袭扰的弹幕在行驶中泼洒炮弹。每一发都带出一缕缕马尾状的白烟飘在超速行驶的载具后方就好像是从车后射出的一般。琪乐看到灰尘和焦土从敌人防线中缓慢升起每次几十轮即使上一轮的烟霾正在消散新一轮的尘土便又从同一处扬起。她离得太远听不到爆炸声也看不见破坏程度但她能看到队伍。这些射击不是天女散花而是瞄准了敌阵中的特定部分。等到阵型和叛徒相接的时候叛徒的队伍便会在几个特定之处开口破洞。
她什么也做不了。她坐在龟裂的土地上无可奈何之下她开始背诵圣言录Lectitio中的一段。
你在干什么琪乐？志孟大人问道。
我不知道她回答伸出手来握住他的手。但是和我一起来吧。
第二阵和叛徒交锋了死亡守卫黑暗而臃肿的幽灵在混乱的尘埃中没有向任何一支纪律严明的圣殿武士部队发起冲锋。在西吉斯蒙德看来敌军似乎在向前渗透发肿膨胀如某种球状真菌或快速扩散的霉菌。荒地上的空气很干燥敌人的臭味特别强烈。
随着距离的拉近火力也随之升级。撞针敲打使重激光和曳光弹飞舞喷涌轻武器和爆矢枪齐声鸣响。两军之间的交火突然变得激烈起来。士兵们开始倒下从坦克后面的纵队中击倒。在叛徒的战群中风暴盾在冲击下荡起涟漪钢铁兽翻滚中发出响声。
军队。这不是两军对垒。西吉斯蒙德完全意识到这一点。他派出的部队遭遇了六到七倍数量的敌人甚至更多。他有一支进行快速作战的旅级部队而敌人则是一个齐装满员的师。他赢不了但他精心制定了计划。如果命运允许他可以在死亡降临前重创敌人。
就按照父亲指示的那样伤害他们。
莫塔里安的战士人数众多都是阿斯塔特。它们拥有一种奇怪有机的凝聚力似乎像无定形的整体一样流动。再一次西吉斯蒙德想起爬行的霉菌和四散的瘴气。他的军队虽然规模小得多阿斯塔特的比例不到半数但机警而严明。团队中的每个人都知道自己的目标即使指挥链被打破也能自行追逐目标。
他的四阵人马被计划来隔开分裂敌军。四散的敌人可能会陷入混乱反应不力即使最强大的军队如果没有协调也会变得低效失能。
第一阵人数最多直冲进死亡守卫的防线装甲部队首当其冲。推土机刀片已经放下主炮降至最低角度继续射击炮轰叛徒战群。其中阿斯塔特由西吉斯蒙德最信任者之一帝国之拳哈斯卡尔卫队Huscarl的阿尔托伦Artolun率领尽可能长时间地保持射击形成盾墙跟随装甲进入。盾墙覆盖了更脆弱的帝国军团Excertus和辅助军Auxilia小队。西吉斯蒙德亲自训练了这些士兵。他们懂得团队合作因为没有人能单独对付阿斯塔特。他们成群行动通过装填和运载弹药来支援重型武器其中一些是从被击毁的载具中抢救而来。每群人的目标都是单个阿斯塔特就像群狼对抗巨熊般用激光和火焰突击而等离子热熔遗迹Adrathics这类重型武器则会造成严重的伤害。他们知道需要持续杀伤直到敌人死亡然后再找另一个目标。如此心态很是难得因为这让他们变得脆弱而能够掌握这种技艺的小组在面对远强于自身的敌人时可以杀死他们。
即便如此他们还会死去。尽管装甲的侧炮倾泻着毁灭阿尔托伦的盾墙警戒着前行斯特拉塔Stratac和基诺Geno的射手们用过载的长枪精确爆头但无论死亡守卫在何处突破一支小队都会在几秒钟内被摧毁。
第二阵开始交战然后是第三阵。和第一阵相同它们都向着被群攻武器削弱的敌方防线进攻在死亡守卫队伍中间产生的裂缝能够被它们进入和利用。第二阵开进了敌军的右侧延伸区实际切断了敌军与主力编队之间的防线。被截断的部分在令人满意的混乱中攒动着第二阵战士的枪炮无情地惩罚着它。圣殿武士奥克斯罗斯Oxaros在凶猛的火蜥蜴战士瑞埃奇玛Rhi Echimar的辅助下保持着第二阵的队形并切割掉了死亡守卫队伍的又一个部分。
第三阵在圣殿武士安提库斯Antykus的带领下向己方大炮挖出的沟壑进发。沉重的激光和聚变装置烧灼着地面将尘土变成玻璃。坦克履带碾过因过热而易碎的死亡守卫装甲板。安提库斯的帝国军团跟着他就像阿尔托伦跟着他一样。他们携带着为杀死阿斯塔特准备的手榴弹和反装甲发射器。
西吉斯蒙德在第四阵规模最小与中央编队左侧的死亡守卫遭遇。就像其他阵地队伍一样他对此也做了周密的计划。其他的设计是为了细分敌军并打破其凝聚力或者在最密集的阵型中撒播破坏。但也有其他方法可以扰乱军队直取敌首。而这正是西吉斯蒙德所擅长的迎头痛击。
他的随从撞穿了死亡守卫的盾墙。他的副手圣殿武士兄弟的庞提斯Pontis和铁手的铁骑译注Cataphractii是终结者的一种型号但原文中没有终结者的单词浮士德Faustal在他侧翼。圣殿武士米林克斯Myrinx和芬里斯人迦加尔Janjar跟在他后面。他们的利剑和爆矢撕开了苍白之王臃肿湿漉的战士。比扬尘还要致密的苍蝇飞得到处都是它们黑色的身体在沙漠的光线下像玻璃珠一样闪闪发光。
但西吉斯蒙德能够看到他的目标。斯库利达斯盖里格Skulidas Gehrerg尸身领主敌人巨大而可怖的指挥官。当西吉斯蒙德穿过敌人的队伍接近他时他把黑剑举到额头上简短地敬礼。
你已想象过这一刻。你曾带着近乎贪婪的期待品味过这一愿景。现在这一刻终于来了那么你父亲的怒火在哪儿呢？它的恐惧又去哪儿了？它的什么情绪也好都在哪儿呢？你曾期待迎接一位暴怒族长的愤慨训斥又或是一位伤心欲绝的家长的痛苦哀求。但这些都没有。它只是站在那儿静静地看着你。

你的荣光倒确实值得一看。你已经许久没见过它了。你已经变了。你成长了。你不再是它记忆中的孩子了。它或许需要一些时间来接受这一点。

它也变了。它看起来那么小。仿佛从前的它的影子。实际上你暗自害怕过这次重逢。你记忆中的父亲那样高大充满威严的力量。光是它的存在就让你不知所措。很久以前那完美的三十年里在它身旁你总是既觉得安全又感觉到同等分量的害怕。它就是一切。你用你的全副身心敬爱着它1。它说一个字你都要瑟缩一下。

但看看它。看看它。哦它还是那样引人注目。金色的盔甲在它自身散发的阳光下闪闪发光。它肩头的斗篷仿佛从最美丽的如丝夜幕与最浓厚的高贵鲜血中裁剪而出。它是那样的渊渟岳峙沉着冷静。那头长长的闪着微光的黑发。那高贵的被光环环绕的脸庞。还有那戴在它头上的光辉的冠冕。帝王的面相。

但它看起来确实有些小。你想这也是自然而然的事情。对于孩子来说父亲似乎永远都是个不会犯错的完美的巨人。可孩子终会长大。他会开始注意到对方的缺陷和不完美。在孩子逐渐成熟的同时父亲也会变得越来越小越来越脆弱。你甚至有点不敢相信自己以前怕过它。你已经成长到超越它的地步。这就是你害怕的事情？你害怕这个身披古老战甲的凡人前来责备你前来行使它的权力？它以为它还可以用一个眼神一句话就将你治得服服帖帖呢。

再也不会了。

你意识到你一直害怕的其实是你所认为的它而非它的真实面目。你希望它之所以一言不发是因为它也得出了相同的结论。是时候轮到它来怕你了。

又或许它是在谨慎地选择措辞

你杀了我儿子。2

它终于说话了。显然它刚刚是震惊得哑口无言了。是啊父亲。我这么干了。我没什么可掩藏的。尸体就挂在哪里等着让所有人瞧。大家可以将之看作我意图的表达。

你感觉到一阵悔意。如果圣吉列斯不那么不屈不挠如果他没有那么的圣吉列斯好吧这一刻会更加令人满意。

我本给了他一个在我身边的位置你说道语气中带着相当可信的悲伤我并不想杀他。他本可以站在我身侧就像你也可以站在我身侧一样。但他拒绝了真让我遗憾。他的拒绝使我不得不杀他。这是我唯一的办法。我知道你能理解的父亲。你是个非常讲道理的人。我的理性就是从你那儿继承的。可怜的圣吉列斯处决他是唯一合理的

你杀了我儿子。

这是什么情况？难道它心中的伤痛如此之深搞得它只会复读了？它怎么不听我说话？

我原本在新秩序中给他留了个高位你说道这次语调就没那么多情了。你的父亲开始惹怒你了。你以满怀骄傲的姿态指向五个空王座。他本可以坐在那化身的右手边你说他没有看明白其中的道理。他不懂得欣赏宇宙状态的根本变化。要么选我要么就什么都没有。他选择了后者结果就是死亡。我希望您不会重蹈覆辙父亲。我要重申一个事实即您是个极端理性的人。您得抓住当下您所缺乏的机会。接受我的提议吧我是全心全意提出这个选择的啊。我现在是人类之主了父亲。如果有你在我的右手边我会非常开心的这样我们就可以共同塑造未来了。没有什么能比这更让我开心了。这样我们就回到了许多年前的样子又肩并肩地在一起了。但这次我可以卸下你背负的重担免去你的辛劳这样你就可以放松下来好好休息作为对自己长久以来服务于人类的奖励。您只需坐在王座上就可以

我的悠久之王不会同意你的要求也不会接受任何投降的提议。

这又是什么情况？谁这样大胆

啊它还带了其他人。你可算看到他们了。他们太微不足道你几乎没注意到他们。倘若连你父亲都显得小了那他们就更如蝼蚁一般。您带来了什么部队呀父亲？您骄傲的大军开疆扩土的军团都哪儿去了？您怎么就就带了两个阿斯塔特和一名禁军来了？这就是您能召集的最强战力？这就是活下来的全部人马？哦父亲啊。强者竟沦落至此。3

说话的人是禁军哨卫。他迈步向前身上仍沾满了圣吉列斯的鲜血一位阿斯塔特正努力放下天使的尸身而另一位则畏缩在你父亲身旁。无足轻重的东西。这里没有他们的位置。

我的悠久之王要求你即刻投降。

该死的禁军怎么越发无礼了？从他的盔甲看他是名总督。他们总是这样冷漠专横。你抓出他的名字它就漂浮在他的表层思维中。凯卡尔图斯达斯特一名骄傲的亲卫。他没资格同你说话。这里可不是王座厅。这是你的王庭。

住嘴你告诉他我父亲和我还有要事相商呢。

为什么？

真是个奇怪的问题。父亲有什么不明白的？

你问我为什么？你说什么为什么？

为什么？

我看你是受的打击太大了父亲你温柔地说道你这话问得没有道理。你在问我什么呢？问我为什么要杀死天使？还是问我为什么要提供

为什么？

哦是了你现在明白了。就像过去一样。在那三十年间你学习它的速记学会了怎样阅读它精悍的评论。三十年间它说出简短的话语而你则填补空白理解一句难懂的话中所表达的一切。三十年间你总害怕会理解错。它指的是最根本意义上的为什么。

为什么我们会身处战争之中？你问。难道这上万年的时光就没教会它任何东西吗？或者它只是想听你说出来？还是它又想行使他的权利非要你来说话了？行吧行吧那就安抚一下它吧。它也该得到些体恤。

父亲你知道为什么你说有些东西或许是胆怯让你未能掌控混沌之力。你本可以利用混沌但你却只是刺激到了它。你本可以为了人类的利益掌握住那份至高无上的力量可你没有这么做。所以就由我来。我来完成你不能做不愿做的事情。我已掌控了亚空间的力量我将带领人类进入你所不能及的境界走入一个崭新的无尽的崇高时代。我想你也是时候该接受我的提议了是时候该承认我的胜利了。跪下吧父亲拜托然后我会饶你一命。这样一切就都结束了。

从没有人可以掌控混沌。

那个狂妄自大的总督又在替他的主子说话了。

我告诉过你闭嘴你说。

你将帝皇没有继续这个过程视为一种软弱。胆怯你刚刚说的。

现在其中一个阿斯塔特也开口了！他走上前去双手上沾满了天使的血。

这里没你说话的位置！你冲他咆哮道。

可这里真的有他答道。

哦。

哦原来身为人父重见儿子的感觉竟是如此的令人心碎！过了这么久孩子竟也变了这么多！这是加维尔。这是可怜的加维尔你曾经的最爱。

你吞咽了一下。你真没料到这个。你希望他没看到你现在的样子至少没目睹到刚刚那一幕。你希望在一切结束之后能将可怜的洛肯重新拥入怀中。或许如果他很久以前就死了从没来到过这里那样会更好。

加维尔你嗫嚅道。

你在自欺欺人伟大的牧狼神洛肯对你说道你是混沌的仆人不是它的主人。

你又知道些什么加维尔？你问道他的话有些刺痛了你。

一切现在父亲他答道。

这一刻被破坏了。你不希望洛肯出现在这里。你的心好痛。身为父亲时隔多年终于见到了儿子却听到他说出这样的话。他们都将你看作怪物！看到你最爱的儿子你的脸上淌下泪来可你又看见你那该死的父亲竟满脸漠然无动于衷它宠爱的儿子可就陈尸在它脚边啊！

请再考虑考虑洛肯对你说道趁现在还不晚。你被蒙骗了。

你试着无视他。你父亲将他带来这里分明是为了利用你的情绪好让你放松警惕。真是个低劣的伎俩。再看看它！你的父亲它居然连一丝一毫的情绪都没有流露出来。

说话！你嘶声道说话啊父亲。说点什么有价值的东西。说点什么真正重要的事。对我说你很抱歉向我们隐瞒了真相！对我说你对引发这场战争感到非常难过！说句话啊！给我看点什么！跪下！至少你能做到这个吧！跪下投降啊！

为什么？

看来你只能杀了它了。你怀疑你没别的法子只能这样做。你本以为当这一刻来临时你会感到难过。但你并没有这种感觉一点也没有。它还是没变。若说有什么变化那就是更变本加厉了。它现在只是用那双毫无情绪的眼睛看着你

不。不是看你。

它没有在看你。从一开始它就根本没有看你一眼。自从它走进你的王庭以来它所说的每一句话都不是对你说的。就好像你根本不在场一样。

它的目光越过了你。它正看着你身后的阴影。

你转过身去看到了那让它看得连目光都他妈移不开一点甚至无法对你表示应有尊重的东西

它们就在那里。当然你早就知道它们在。你只是不知道其他人也能看到它们。它们潜伏在阴影中潜伏在你身后酝酿的黑暗中。古老之四。都在这里。你从未如此近地见过它们。你也从未见过它们如此完整地具现出来。它们如此庞大。如此美丽。它们正是来见证这一刻的。

一直以来你的父亲都是在和它们说话。在看着它们。当它说你杀了我儿子时这傻瓜说的并不是圣吉列斯。它跟它们谈论的是你。

它当你已经死了。死了失落了。

它对你已经完全没有了兴趣。

好吧父亲你应该有兴趣的。

你举起右手利爪合拢。你听见加维尔和那傲慢的总督高声示警。

你父亲将感受你力量的本质。然后再看看他们还能不能说出你被骗了这种话吧。

你将力量释放了出来。

你将你父亲打倒在地。
欧尔看着约翰摆弄黄道仪。这个复杂的小装置似乎并不想校准。欧尔的黑色钟摆也同样不可靠。

或许是风暴的缘故约翰一边再度进行调整一边说道。

或许吧欧尔点头。亚空间风暴弥漫各处的非物质环境所有事物的不稳定状态全都可能是原因。即使在最好的情况下制定路线也是一项有风险的事情而他们现在似乎已不可能做到。在他手中的图表里所列出的风里也没有哪股风曾经吹拂到这样的纬度。

我们需要方位约翰道。

必须得有一个欧尔赞同道。只要划错一刀踏错一步便会万劫不复。匕首不耐烦地垂在他手中。

约翰又尝试了一次正在重置仪器。欧尔在一旁等待。阴影从他们周围的废墟中逼近仿佛可怕的夜幕终于来临。在他们刚刚藏身的门口外阴森的风刮了起来将尘土与落叶吹到了必然inevitable的街道上。

欧尔走上尘土飞扬的街道。

阿克忒娅？他对着风说道。

约翰看了他一眼继续手中的活计。

阿克忒娅？你在吗？你能听见我说话吗？

除去风声无人应答。

阿克忒娅？他喊道。

她一瘸一拐地走过死城。她的力量正缓慢地恢复可身体的感觉却既奇怪又陌生。从死气沉沉的脏污玻璃上她看到自己模糊的黑色倒影宛如一个幽灵。她看到自己在鹅卵石上留下了一小片影子惊讶于自己残存的部分居然还足以投下阴影。

无论如何总归会有条路让她出去。她决心不辜负多恩大人对她的信任。

声音凭空传来仿佛是从附近屋檐的裂瓦上滚落又或是从破裂排水管中掉进了阴沟里。她驻足停留歪头聆听。

风中又传来一声低语。

阿克忒娅

欧兰涅斯？她大声说道。

阿克忒娅

他还活着。经历过黑暗之王的神秘消失与自己多次死亡的痛苦她已经失去了他的踪迹也不再能感觉到他。但现在她又听见了他的声音。

欧兰涅斯？

阿克忒娅？你能听见我说话吗？你还活着？

我还活着。我脱身了。你在哪儿？

他的回答模糊不清。

你在哪里？

她以心灵搜寻他的踪影在空旷的街道上缓慢扫视。这边那边哦在那儿这么远！不仅有他约翰也在他旁边。

可他们与她之间隔着无法跨越的距离。她要花上很多年才能到达那边。

欧兰涅斯？

阿克忒娅。我们需要你的帮助。没时间解释了但我们需要你的帮助。

你能听见我说话吗？欧尔对着风问道阿克忒娅？我们需要你的帮助。你曾说你能指引我们。我有匕首。你明白吗。我有匕首了。我得去找它。

约翰已经放弃了让黄道仪重新发挥作用的尝试。他走到门口看着欧尔皱起眉头。

是她吗？他问。

欧尔摆摆手让他不要说话一边倾听着风声。

阿克忒娅？

我能听到你的声音欧兰涅斯。你打算用匕首吗？切开裂隙？你打算用这种方式找它？

没错欧尔点头。没错。但我们无法确定方位。

这是一个极端冒险的提议。

我知道。

希望如此。成功的几率非常渺茫。你们很有可能直接被亚空间摧毁。

我知道。我们必须试试。

阿克忒娅一动不动地站在狭窄空旷地街道上。她集中精神。她从身侧抬起双臂摸索着穿过世界的以太轮廓。在他面前裂开的商店橱窗里她黑色模糊的倒影也模仿她做出了同样的动作。

阿克忒娅？你能引导我们吗？

等会儿。我正在尝试预测你们相对我的位置。找到了。

那它呢？它的位置呢？

等着。

她集中意念。就四肢的感觉一样她的心灵似乎也变得陌生。给人一种新鲜原始新生的感觉。这种以太巫术对她而言曾经轻而易举。现在它比当初帮多恩大人扫描整个领域时还要困难得多。她所受的伤害所经历的死亡对她造成的削弱肯定比她预想得还要厉害。又或者是亚空间风暴变得比那时还要剧烈了。

帝皇的光芒近乎消失。它几乎迷失在了周遭的黑暗中。在心灵视野范围的边缘她看见了它摇曳不定的光芒。她甚至无法让那光长期维持在视野中好确定它的位置。

某种更黑暗更巨大的东西像日食与裹尸布一样遮蔽了那团光。一个影子朝她回望过来。

阿克忒娅？

欧兰涅斯？你能划开路径来我这里吗？如果你来这儿我引导你也能容易些。欧兰涅斯？

不欧尔道这样做的风险甚至更大了而且我们没有时间。

约翰走上街道困惑地看着欧尔。

是她吗？他问是她在说话？

欧尔再次示意他闭嘴继续尽己所能地集中精神。他伸出手从约翰手中接过了灵骨黄道仪。

阿克忒娅？他说帮我们设定方位吧。三角定向。拜托了我们还有一次机会。

等着。

好吧。

于是欧尔等待着将仪器在手中打开另一只手握住匕首时刻准备。约翰在一旁看着既焦急又紧张。风向变化了一阵劲风沿街刮来吹得树叶沙沙作响。

约翰转身举起武器。他大步走到建筑的拐角处检视着邻近的街道。有什么东西在移动。那些梅鲁丁掠夺者正折返回来。要么是刚才那些人要么是和他们类似的另一个劫掠单位。两到三分钟内他们就会进入视野。

他赶忙回到欧尔身边。

我们不能拖太久了他催促道现在就做欧尔不然我们就要被发现了。

欧尔点头。

阿克忒娅？拜托。我们现在就得走了。你能锁定帝皇相对于你我的位置吗？

阿克忒娅？

不。

她努力吞咽了一下手臂开始颤抖。她在肮脏玻璃中的倒影摇晃着也颤抖起手臂来嘲笑着她。

阿克忒娅？

我无法预测到它的位置欧兰涅斯。它不再是那样耀眼的灯塔了。只是

只是？只是什么？

我能锁定那片遮蔽了它的阴影的位置。

就那个！这就够了。

欧兰涅斯你知道那个阴影是什么

我不在乎。如果他们现在就在一处也不要紧。或者说那就更要紧了。我必须赶快把匕首送到它手里趁它

很好。我也只能警告你一句罢了。

她深深呼吸。她将注意力集中在一个点上。她利用窗户上嘲笑着她的鬼魂倒影作为凝视点。

她慢慢地尽可能清楚地将方位传给了他。那是一切事物的黑暗中心不可避免地消失点是世界中心的虚无奇点是任何有理智的灵魂都不愿探寻的风暴中一颗血红独眼。

欧尔仔细聆听。他以颤抖的双手尽可能精准地设置了黄道仪的表盘。

欧尔！约翰嘶声催促。

这就弄好了欧尔道。

看在上帝的分上欧尔约翰厉声道。他背对欧尔用枪对准街道尽头。他们都能听见接近的脚步声武器碰撞的叮当声指示战斗展开的粗哑吠叫声。约翰将自己的身体挡在欧尔身前卡宾枪端在肩头瞄准准备射击在街角出现的任何东西。

快点！他催促道。

我这就弄好了欧尔再次答道。黄道仪已经设置好了。他将它对准将向左平移直到找到精确的切割角度。

欧尔拜托看在

我这就弄好欧尔继续道。那条线在这儿。他举起古老的匕首在面前的空气中划出一道竖直的长长切口。物质像紧绷的血肉一样在切开后被扯向两边。空气中显露出一道丑陋的伤口流淌着丑陋的光芒。

如果你要去现在就去欧兰涅斯。继续前进。去做善事1。

约翰！快来！就现在！欧尔喊道。他走向伤口。

在街道的尽头第一批梅鲁丁士兵现身了。一人高声喊叫另一人瞄准。还有两人开火。

激光束纷纷袭来在刺痛中擦过约翰和欧尔的身体。约翰开火还击远处传来一声爆响。他没有去看自己是否击中了什么。他转身将欧尔推进敞开的缝隙中自己也跳了进去。

欧兰涅斯？
她等着。

欧兰涅斯？

他们都走了。她再也不能感觉到他们了。约翰和欧尔都从她的心灵视野中消失了。她突然有种确定的感觉这将是她此生最后一次见到他们两人。

她放松了凝聚的意志。令人窒息的紧张感从她身上涌出随即被痛苦的疲惫所取代。她虚弱地踉跄向前用手撑在墙壁和窗台上稳住身子。她的倒影也踉跄着向前迎上了她。

她呼吸急促几乎是在气喘吁吁。她努力直起了身子看见她自己的双眼倒映在玻璃中正回望着她。

她盯着自己看了许久。在这样近的距离她倒影中的细节也就清晰了起来。

噢她说道。噢。她看到的倒影解释了很多问题。她伸出一只手抚摸自己的脸颊。
她听到了声音。她转身从玻璃前走开。没有时间审视自己了。那些人正在接近。她能闻到他们的思想和他们的敌意。狼神亲卫Hort Lupercali梅鲁丁第20战术部队。他们是杀手而他们已经闻到了她的气味。

她用不熟悉的双腿笨拙地跑了起来。她身后的声音越来越响彼此呼唤。她回头看了一眼。

她看见叛军的部队正杀气腾腾地沿街追赶而来。她提起撕裂的裙摆好方便双腿的动作跑得更快了。敌人纷纷开火第一波炮火便炸烂了窗户掀飞了屋瓦打碎了院墙。

他们会抓住她。他们会杀了她。

等他们发现她不会死他们就会将对她的杀戮一直进行下去。
战斗已经进行了20分钟整整20分钟。自从他的部队出现在叛徒旗舰上起已经过去了漫长的20分钟。经历了地狱般的20分钟才达到这个地步。康斯坦丁被六名加斯特林按在船壁上加斯特林队长的动力拳握紧康斯坦丁的喉咙利刃插在他的腹部。
你从来就没喜欢我们对吧老头赛卡通过面罩扬声器咆哮着他们几乎鼻子贴着鼻子。
你们从来没有给我足够的理由康斯坦丁从冒出鲜血的嘴里回答道。他试图挣脱但他的伤势很严重。他正在变得虚弱而且控制他的暴徒们的力量又被铁骑终结者盔甲强化了。
赛卡笑了起来。
你个将死之人他边说边扭动着插在康斯坦丁下腹的刀。瓦尔多因疼痛而抽搐。疼痛是真实的而且非常剧烈康斯坦丁的意识逐渐变得模糊。他的力量正如他的鲜血一样迅速流逝。他的左臂被固定住了无法使用他的长矛。
加斯特林们想杀了他。
而赛卡想要拿刀击杀他想成为杀死伟大的瓦尔多的人。他想让此刻持续下去。他想告诉他的兄弟们他是如何让瓦尔多受苦如何让瓦尔多挣扎和尖叫。他想独自享有瓦尔多痛苦而混乱的终结故事留他独自在黑暗中尖叫。
按住他赛卡对他的手下咆哮道。
加斯特林队长再次扭动刀子。他在释放第二轮疼痛的瞬间被瓦尔多的右拳砸在脑袋上。
没有足够的空间来进行常规的摆拳。这更像是一记刺拳。但他是康斯坦丁瓦尔多。他金色战甲的指节撞击在赛卡面罩的左脸颊上。
加斯特林们加倍努力将他固定住。赛卡的左手握得更紧了右手将插在瓦尔多身体里的刀子猛地推进。瓦尔多再次出拳然后不断出拳。他迅速连出八拳。第三拳赛卡的面罩已经破裂。第四拳他的左眼镜片被裂纹覆盖。第五拳让面罩和金属碎片四溅。第六拳将着甲赛卡的头部锤向一边。
第七拳迫使加斯特林队长不得不放开勒颈拼命试图阻挡康斯坦丁的拳头。但这只是给了康斯坦丁更多的活动空间让第八拳成为真正的挥击。这让赛卡的面罩完全变形并击倒了加斯特林的头目。
康斯坦丁怒吼着摆脱了赛卡的终结者们。古斯塔斯在赛卡摔倒前稳住了他的主人。林多尔用他的战锤猛击康斯坦丁。康斯坦丁试图转身招架这一击但赛卡的刀子已经插进了瓦尔多的肚子并将他钉在了背后的船壁上。被困在墙上他无法躲避。锤头击中他的右肩打碎了他的肩胛肩胛骨骨折肋骨开裂。
终于挣扎解脱出来。
他双手撑地赛卡的刀仍插在他身上。终结者将动力锤朝他的脊柱挥去。
康斯坦丁猛地将长矛向上扎去它穿过林多尔的腹股沟从他破碎的骶骨和背甲上穿出。康斯坦丁抓住长矛柄将自己拉直并将林多尔从地上掀翻。
片刻过去了另一个毫无价值的人生回荡在他的记忆中。
奥图恩林多尔瓦尔多咆哮道。他拔出长矛旋转着做出一个准备的姿势。但加斯特林以及所有人都在以半圆形的阵型撤退。
真的吗？他们这么容易就后退了？就这他们还抱怨他为什么对他们不抱有任何正面的看法。
不是还有其他原因。他看到鲜血从面罩里渗出的赛卡做出手势。十六军团的战斗代码。好像瓦尔多不知道每个军团的战斗代码一样。
他下令撤退。
在瓦尔多的左边总督守卫卢多维克斯结束了他自己的战斗他扭下了与他搏斗的终结者的头颅让尸体倒下头颅在斜坡甲板上弹开。
统领他说。追击
卢多维克斯一只眼睛瞎了浑身沾满鲜血。在残酷的近战搏斗中他失去了所有的武器。
等等康斯坦丁说。
统领卢多维克斯有些犹豫地说道。他朝瓦尔多做了个手势。瓦尔多低头看了看。赛卡的剑仍然卡在他的身体里。他将其拔出然后将其倒插在地上以便他可以依靠它并止住疼痛。
他们身后传来噪声。特拉默克迈扎里和总督库帕洛里终于追上了他们。三名禁军手持武器进入他们身后的舱室。
你们逼退了他们统领特拉默克说。
追击队形库帕洛里指示道。
等等卢多维克斯建议道。他瞥了瓦尔多一眼。
这是一个诡计康斯坦丁确认道。我看到他们发出了信号。他们在引诱我们
这没什么战术逻辑特拉默克说。
尽管如此康斯坦丁说。他想到他们已经困住我们了杀了埃拉斯特而且他们已经抓住了我和卢多维克斯。一群终结者。他们本来可以完成任务。但他们退缩了给了我们重新集结的机会。
那么是个陷阱吗迈扎里问道。
显然如此康斯坦丁回答。
规避侧翼推进反制卢多维克斯问道。
不让我们看看这帮混蛋对陷阱的认知是什么康斯坦丁回答道。跟随我前进但对周围环境保持警觉
他们赞同他的方法。瓦尔多的风格认为打破陷阱机制的最好方法就是触发它。
他将赛卡的战刃交给了卢多维克斯。
用这个他说。还给加斯特林队长的时候记得带去我的问候
他开始带领他的人往倾斜的甲板上走去。他们跟随着撤退的终结者向上船舱上层进发。

他们前进了五十米进入了一个巨大的工程空间空气中弥漫着一片铁锈颗粒组成的雾气。甲板向上倾斜的角度更加陡峭轨道板构成的船体扭曲变形。桶筒板条箱和其他不固定的物体都集中在下端吊车链和断裂电缆的链条不再笔直地垂直于甲板。
当康斯坦丁进入并越过散乱材料的堆积物时立刻就感觉到不对劲。这并不是神经协同或感觉中枢而是一种潜在的意识仿佛他通过长辈逐渐积累的神秘知识提高了对混沌的敏感度。
他发出了警告而世界已经开始改变。天花板被剥开像皮肤一样向后揭开阳光倾泻。黑暗的身影从裂缝中跳下来向他们发起袭击。
其中一个降落在康斯坦丁面前。尽管它庞大且覆盖厚重的装甲但它几乎轻轻点地仿佛无形的力量将其携带在空中并轻轻地放下。
那是阿巴顿。
康斯坦丁立刻反应过来甚至比立刻还快。他完美地挥动长矛试图刺穿叛徒的胸膛。这是致命一击是禁军登峰造极速度和反应的展示没有任何一名星际战士能够匹敌或承受的一击。
长矛停在了阿巴顿的胸甲前突然停止的动作像鞭炮一样抽打着康斯坦丁。尽管推动长矛的力量非常大但阿巴顿的左手握住了矛尖并阻止了它的前进。在他握住长矛刀刃的地方有几滴鲜红的血珠渗出。
康斯坦丁惊讶地张大嘴感受到了这一刻一次心跳通过长矛传递对本质理解。世界开始下垂摇摆失去了定义和维度。
战斗已经进行了二十五分钟一个小时一年一个世纪。
战斗已经进行了一百个世纪这场战斗没有尽头这是一场漫长的战争以其令人震惊的时间跨度将永恒纵向地切割。一片烟火飞舞而过每一颗都是一个燃烧的世界整个银河都在燃烧。
通过长矛柄传递到他灵魂中的知识不再是康斯坦丁可以靠命名掌控的一个已故事物也不是他所能学习的那些被埋藏的混沌秘密或加密传说的碎片。他无法控制它因为他已经被控制了。直到这一刻他所学到的有关混沌的一切实质都是名不副实的一个混乱狂热矛盾的漩涡没有独立的冲动这些实质缺乏逻辑或动机它自我蚕食自相矛盾狂地抽打和撕裂自身它的无数部分更有可能彼此湮灭而不是将它们的狂野恶意转向真实空间和物质。
但这个是完整的它是一个整体的它是专注的它是未受分割的混沌并通过难以计量的意志力将其凝聚成一个整体可怕的力量。康斯坦丁正在凝视未来他仿佛度过一万年般俯瞰着一万年后的遥远未来一个凝视着他的未来仿佛站在他面前一样。它被束缚和奴役形成一个完整的混沌并铸成一个致命的矛尖将刺穿人类帝国并确保其灭亡。黑色军团的锋芒。死亡的明确象征。
没有其他可以学习或了解的东西。只有战争。战争和一个名字那是任何塔罗牌组所能揭示的最糟糕的命运。
掠夺者他低声说道。
这个真相如此恶劣以至于康斯坦丁退缩了。
他放开了长矛。这是阿巴顿唯一不会预料到他会做的事情。没有一名禁军会放弃他的武器尤其是如此强大的武器。在阿巴顿意识他所做的事情之前放开了长矛然后用拳头击打阿巴顿的脸。一连长身体一瘫但他仍然用左手握住长矛尖并以矛尖为支点挥舞起来用它作为一种临时武器击退康斯坦丁。由于甲板不再倾斜禁军统领和长矛一起倒在甲板上。它在旋转。轨道板的残骸在旋转。局部的现实在最脆弱的时候旋转着。甲板变成了墙壁。墙壁变成了甲板。散落的物体和碎片翻滚碰撞弹跳。康斯坦丁向墙壁掉落但旋转仍在继续他突然朝曾经的天花板掉落。他掉落下去四肢翻滚朝着撕裂在屋顶上的洞口掉落。他朝着日光朝着天空掉落。那是一个明亮的深渊在他下方的地面上开启他正在坠入其中。现实正在弯曲和转变符合某个人的意志。
一阵尖叫声响起。一个尖锐刺耳的尖叫声不断地裂开空气。那不是未生者的声音。这是现实在痛苦中哀鸣。
康斯坦丁撞到了开放的裂缝旁的天花板。船壳的破裂边缘刺入他的腹部他的腿滑落到空中。现实仍在倒转和尖叫。他试图坚持住。掉落的长矛击中了他旁边裂缝的边缘尖端卡在船壳中。康斯坦丁试图抓住它但他的重量将其拔出他滑过边缘。
他拼命抓住一个从天花板裂缝中垂下并悬挂在空中的吊车链。他在上面摇摆他的手指渐渐松开。
广阔的天空中暴风云和闪电的微光在翻滚像无尽的海洋一样张开。轨道板断裂的背部以及周围焦黑的景观在他上方展开这本应是天堂的位置。一切都在颤动因为无休止的尖叫声穿透着一切。当康斯坦丁的手在油腻的吊车链上滑动时他向上望去看到了颠倒的工程舱。他的禁军伙伴们都像他一样摔倒了被本不可能的颠倒冲击而掀翻。他们都在努力维持防止摔落紧紧抓住船壁和天花板结构脚悬空摆动。
阿巴顿和他周围的荷鲁斯之子并没有摔倒。他们仍然直立颠倒着毫不费力地站在倾覆的甲板上。他们平静地行走仿佛在平坦的地面上一样正常。一个人与他们一起走来。康斯坦丁立刻就认出了他。艾瑞巴斯。
混沌之力通过黑暗使徒发出歌声。康斯坦丁可以感受到它的炽热。他的嘴唇在动喃喃念着摧毁灵魂的咒语。这种疯狂确是他的所作所为。
阿巴顿走到了迈扎里面前一击斩断了他的头颅。迈扎里的头和身体掉到了下方的天花板上。执政官连长泽莱茨斯切断了特拉默克的手臂特拉默克向下坠落。他从裂缝边缘偏转然后从康斯坦丁身边坠落到天空中在旋转和闪烁中直到消失不见。赫拉斯赛卡用他的动力拳猛击总督库帕罗利力量之大库帕洛里的头颅和胸部被砸进了曾经的舱壁他悬挂在那里四肢松弛被打进了金属中。
阿巴顿在无意义震耳欲聋的受伤物质的尖叫声中沉着地沿着墙走下去穿过天花板艾瑞巴斯紧随其后。一连长走到了卢多维克斯面前。总督守卫无法自卫。阿巴顿用他的叛徒之刃刺穿了卢多维克斯然后用一只脚踩在总督守卫身上将刀抽出。被释放的卢多维克斯的尸体下落擦过一个吊车然后与康斯坦丁碰撞在一起一同坠入开阔的天空。
冲击撞开了康斯坦丁的抓手。
这里是西吉斯蒙德的圣殿战斗的中心是他崇敬的归处赤裸的刀剑是他神圣的信仰投入战争中是他献身的表现。
他深陷死亡守卫的重围但不是独自一人。战斗的咆哮像锁链一样缠绕着他和他的副手而他每一击都能打破这些锁链。这是屠夫干的活儿。他把他的技巧留给了尸身领主在那边每一毫厘都很重要。
圣殿武士米林克斯Myrinx最先赶到斯库利达斯盖里格处但斯库利达斯在几秒钟内就用他的大剑刺死了他。米林克斯是一位经验丰富的战士也是一名优秀的剑客但斯库利达斯的大刀由肮脏的骨头制成刀刃湿漉沾染病菌。当米林克斯试图与之交战时它击碎了他的护盾然后刺穿了圣殿武士战盾和身体将黑白相间的护盾钉在了他的胸膛上。
当米林克斯被推倒在地西吉斯蒙德来到了近前。尸身领主的大剑从米林克斯的身躯中抽出来迎接他。斯库利达斯不需要把剑拧出来或拔出来丑陋的棕色剑刃从尸体和盔甲中滑出就像勺子穿过肉汤一样。
西吉斯蒙德几乎没能挡住它。他感到疼痛通过黑剑传递到手掌和手腕并非由冲击造成的而是剑刃在接触到武器时就能让敌人受伤。他勉力抵挡挡开了另外两道斩击每一下都让他持剑的手臂感到神经上的痛楚。
斯库利达斯盖里格以前是一位著名的剑术大师。西吉斯蒙德不确定他现在是什么。斯库利达斯身躯庞大以至于需要附加额外的装甲板以保持对身体的覆盖。他的身体并不像许多莫塔里安之子一样臃肿。他的骨骼和肌腱增厚形成松弛肌肉的补充。他串肉杆般的剑是由老旧骨头构成的有机尖刺如桃花心木般黑剑刃上有规律地分布着指节或脊椎一样的骨节。从远处看西吉斯蒙德看着像尸身领主肩头飘飞的斗篷其实是一团密密麻麻的苍蝇像一群椋鸟般跟在他身后移动百万个活物服从于一念冲动。
他身上的臭气很可怕。斯库利达斯对着西吉斯蒙德咆哮这是一种动物般的挑战他头盔的嘴部关节分开让他得以咆哮他的脸颊下巴护颈的装甲已经与下面的血肉融合成为脸的一部分。西吉斯蒙德试图不被他在胃里瞥见的有机恐怖吓到。
西吉斯蒙德再次发起进攻。斯库利达斯是个叛徒冠军是他的猎物。经验向西吉斯蒙德证明如果首领被摧毁整个营部或军队都会崩溃。他的打击部队能否战胜死亡守卫完全期望于他的成功。
但是他无法一击而中。斯库利达斯的剑刃速度太快范围过大。这个叛徒确有蛮力但不管是什么侵害了他似乎都增强了他的剑术。阿斯塔特的技能和技巧似乎经常被混沌的恩赐所削弱或在原初力量的纵容中被遗忘但在斯库利达斯的这边无生者的祝福似乎增加了他原有的力量并将其提炼成对剑刃的极致掌握。
还是那把剑？是的西吉斯蒙德如此认为当他越来越绝望地躲避以保护自己的头部和喉咙时他面对的是盖里格肮脏剑刃具有的迅捷技巧和致命技术。它在空中哀鸣旋转颤抖几乎把斯库利达斯拖拽其后。盖里格长出的血肉和肌肉只是为了匹配猛烈的拉力使之能够牢牢抓住它。
西吉斯蒙德的手臂因剑带来的神经疼痛而麻木。他知道他的剑是唯一能让他活下去的东西它有光泽的黑色边缘在一定程度上防止了骨刃的恐怖传播。一柄稍逊于此的剑刃如米林克斯的一般便会像玻璃一样折断。
斯库利达斯越过了他的防守一击将西吉斯蒙德左肩甲的一块弯曲的陶钢切下肩甲没有破碎或断裂它只是像水一样在叛徒剑刃的边缘下分开没有冲击或阻力。
西吉斯蒙德不能让自己的任何部位接触斯库利达斯的剑。他确信哪怕是轻微的划伤也会撕开致命的伤口或者让他立即因感染性休克而死亡。他的黑剑是唯一得以免疫的东西他可以用它挡开那把致命的剑。但斯库利达斯动作敏捷西吉斯蒙德在招架之后无法发挥出任何一击便只得进行下一次招架。
但剑刃并不是一把剑唯一危险的部分。西吉斯蒙德切入来回交锋施加紧压死死咬住斯库利达斯的剑刃更加靠近刀柄处以最大程度发挥杠杆作用。当他迎击时西吉斯蒙德没有放弃他用全身的重量靠近冲去用他的剑把斯库利达斯的剑压下去然后把它压制在一边。他保持着。他们挣扎了一会儿用力对抗骨刃卡住了。然后西吉斯蒙德左手抓住黑剑未磨尖的剑柄双手像棍棒一样向后猛抽把剑头猛击向斯库利达斯的脸。
他的面罩裂开内容泄漏尸身领主摇晃着抽身他的头猛地往后缩。骨刃从自身的阻挡中挣脱急切地摆动起来但西吉斯蒙德已经双手握住手柄挥动黑剑割断了斯库利达斯裸露的喉咙。
尸身领主倒下了。他的骨刃也随之落地无助地躺在血淋淋的地面抽搐着。群蝇的斗篷也落了下来它像裹尸布一样落在斯库利达斯身上从甲片连接处涌入吃着他那仍有余温的尸体。
西吉斯蒙德转过身击退了其他攻击者。他在预测人们的反应当敌人的领袖倒下时动荡的浪潮淹没了敌军他和他的副手们可以利用动摇和沮丧的转折点来改变战斗的平衡。
它没有到来。死亡守卫继续战斗没有意识到损失。西吉斯蒙德这位单挑大师终于明白了敌人的可怕力量。它作为一个整体战斗就像一个殖民巢穴像一群苍蝇般统一。不论损失有多重大它都不会被一次损失所扰乱。它不会因为一次头部受伤而死亡。
西吉斯蒙德的基本方略毫无用处。
他发现自己陷于水深火热之中庞提斯在他的右边迦加尔在他的左边。浮士德死了。大部分跟着他进来的人都死去了。他的英勇战术他们唯一获胜的机会已经没了。
一片混乱包围了他十几把剑和枪他感到敌人的情绪发生了变化。起初他认为除了战斗他几乎没有余力去做任何事情这是一种对尸身领主被处决的延迟反应最终姗姗来迟地进入了死亡守卫发烧的头脑中。
但事实并非如此。死亡守卫退缩是因为另一支军队加入了战斗。
在天鹰大道的残余之上琪乐听到了那声音的回响。那是一道战吼毫无疑问是战斗的召唤但这也是一种求助的呼声。启示之光在她心中比以往任何时候都清晰。
这是一种奇怪的启示。琪乐清楚地知道它想要她做什么但不知道怎么做也不知道为什么。她必须相信它她必须让自己的信仰接受它。她知道在这一点上她和西吉斯蒙德很相似。正是这种毫不妥协的忠诚促使他直击一个强大得多的敌人。他考虑的是每一步每一击。他专注于必须去做的事情在于分秒之间而非最终结果因为结果不是他所关心的。
未来既不在这里也不在现在。
她开始走向激烈的打斗。她一点儿恐惧都没有了。一步又一步穿过铜色的尘霾平静而大步地走向她无法生存的暴力漩涡。
起初她独自行走。
琪乐！你在干什么？志孟大人在她身后喊道。琪乐！
但其他人同样在行走。开始是一两个人后来是教团的成员再后来是整个停滞的朝圣队伍。他们要么跟随她的领导要么被与她感受相同的确定性打动。她看到了沃尔夫特Wereft和丽塔汤Leeta Tang。他们几乎和她并排走着。丽塔瞥了她一眼随后笑了。
向北！她喊道并大笑起来。
是的确定无疑。一种强大而平静的优雅一种既不能表达也不能否定的集体目标。在她身后那静止的朝圣纵队那无尽的人潮涌动在她身后奔腾不息。没有恐慌也没有匆忙。它从一开始就跟随着她。
琪乐！琪乐！
一瘸一拐的志孟在佩列万娜Perevanna的搀扶下追上了她。
琪乐志孟喊道用一只满是灰尘的手指着前面的大屠杀。他们会杀了我们！
大人她回答他们不能把我们全杀光。
苍白之王的战旗颤动着。沐浴在它踢起的赭色尘埃斗篷中它正试图撺紧自身以消灭西吉斯蒙德凶猛的小团队。将近三分之二的副手被杀它正处于彻底溃败的边缘。
但是死亡守卫动摇了。一道不断扩大的人潮正在逼近这是一种干扰一种困惑一种无法解释的事件成千上万的人数以万计的人在他们身后的纵队可能有数百万人一直延伸到干旱的地平线正慢慢地逼近大多数人没有武器大多数人出奇镇定和无所畏惧。
叛徒们开始转身犹豫不决不知所措。一些人转移去面对前行的群众。在另一边他们放松了对战斗的关注西吉斯蒙德那人手不足的部队得以更猛烈更深入地打击从内部打破军阶链条。战斗变得笨拙而不连贯就好像死亡守卫的集体心态战胜了个体思维但被另一个团结一致的大集体所迷惑。
一些十四军团的部队开始列阵反击。他们对杀害手无寸铁的平民毫无顾忌。这并不是心无内疚。而在他们的狂热头脑中全都一视同仁。无论作何伪装伪帝的仆人就是伪帝的仆人。一旦西吉斯蒙德和他的入侵者同伴们被了结掉他们无论如何都会转向剩余的人并开始大规模屠杀。
他们擅长杀戮他们为此而生。
爆矢和重型激光开始咆哮四射。随着平民在行进途中被收割或蒸发朝圣者队伍的前沿开始出现空洞。但不可阻挡的人潮并没有减少。
琪乐看到质量反应弹尖叫着越过她她能感受到推进剂燃烧的热量她听到了撞击的声音。她的脸颊上有血点。她闻到了焚士林fyceline的气息。激光束闪过有些近到会让她退缩躲闪。但她没有她继续往前走。
死亡守卫加倍进攻。射速切换到全自动和快速。当它们一齐开火时没什么东西是不能点亮的。
甚至是一百万人。
琪乐继续走着灰尘和烟雾横穿到她身后。空气在颤抖。
叛徒们终于该给他们应有的尊重了这是他们应得的。死亡不再有任何耻辱也不再有任何真正的痛苦。这些都不重要了。唯一真正的痛苦是失败是拒绝抵抗是失去信念。
她不会屈服的。她不会安静地走的。不管有没有武器她都会坚持自己的信仰。
她几乎是漫不经心地想着如果她能坚持那么久当她终于到达那里时她会做些什么。她能怎么对付一个全副武装的巨人阿斯塔特军团战士呢？她想象着她会用赤裸的手指去抓去扯去撕那块坚不可摧的装甲板。它不会有任何效果一双人类的手无法摧毁一个叛徒军团战士。
但一百万双呢？二百万呢？三百万呢？
就像水流拍打岩石一样虽然需要一万年但岩石最终会磨损。这是一种最反常的不对称战争是荷鲁斯鲁佩卡尔大叛乱强加给人类的可怕逻辑。她会坚持她会反抗因为尽管敌人很强大她的生命也微不足道但帝国的真正忠魂无穷无尽。
你们的机会来了叛徒们。该死的你们来啊。觉得这样换命如何啊？
她握紧拳头准备尽她所能。机会不会来临。她几乎觉得自己被骗了。十四军团紧密的队伍在她面前溃退。这不是恐惧。她完全理解这一点。死亡守卫不怕她也不怕跟随她的千军万马。它只是迷惑不解。它正在退缩无法理解正在发生的事情被迫后退以处理这一事件的转变这一从未发生过的事情。
西吉斯蒙德和他浴血的战斗小队充分利用了这一逆转从正向他们涌来的敌人中突围。在西吉斯蒙德领导这场匆忙行动的过程中他看到十四军团正试图通过身后的一道深谷离开战场峡谷后方分裂成一排丘陵。他爬上斜坡边走边杀。如果死亡守卫撤退到那个有利位置他们就有时间重新集结和思考。他们可能在峡谷深处有增援的力量。
他想在他们到达安全港之前摧毁他们的决心和脊梁。他也需要时间重新思考。他回头瞥了一眼看到了一件不可能的事整个朝圣队伍稳步前进像吸墨纸盖在墨水上一样吸收了叛徒的抵抗。是什么样的疯狂占据了他们？
不是疯狂？无论是什么他也能感觉到。
在庞提斯和其他几个人的陪同下他沿着姜黄色岩石的攀缘爬上了峡谷口的碎石斜坡。战斗已经变得混乱不堪完全脱节。他在峡谷高耸的岩石门户附近与阿尔托伦的残余部队会合他们激烈交叉火力抓住了更多的死亡守卫。敌人的大部目前失去了他们非人的协调正在沿着峡谷溃散而去。
要追吗？阿尔托伦问道。
要。西吉斯蒙德说道。他们必须利用这一奇怪的优势以免命运再次背弃他们。
峡谷内就好像陷入了异常而冷清的黄昏它足够宽敞可以容纳车辆但又较窄且双壁陡峭以至于无法投入主力。奇怪干燥的回声从高耸的悬崖上回荡回来。岩石和基岩看起来更加暗淡些好似由一种更黑火灼的材料构成。起初西吉斯蒙德认为这是由于山谷中弥漫着黑暗阻挡了将沙漠平原烤得焦黄的强光。但是当他们一路连走带爬在与遭遇的十四军团的士兵交战时他看到岩石本就像无烟煤一样黑好似被打湿一般闪闪发光。他们与死亡守卫进行了三次以上的战斗战斗变成了从山口一路延伸的血腥混战。很难看到前方有什么在等着他们。他开始担心自己过于急于求成了他那群衣甲不整的副手会突然间撞上一整队准备聚众报复的敌人。
当那一刻到来时它来得猝不及防一阵猛烈的爆矢和激光又杀死他六个人把其余的人赶进了掩体。他看见十四军团的一支后卫重兵正沿着峡谷慢慢向他们移动当他们想要进行还击时开火压制。
峡谷被照亮了闪烁着武器的闪光。在峡谷上方的其他阵地开火了也许是准备好的炮台上面装着更加重型的武器。他的热情受到了惩罚死亡守卫并没有因为混乱而撤退。这是一次精心策划的行动目的是引诱西吉斯蒙德的军队进入峡谷的杀戮区。
而沉重更强的火力并没有落在他们头上。它撕裂了十四军团的后卫部队。
大人！
在震耳欲聋的枪炮声中西吉斯蒙德听到了庞提斯的呼喊。他低着头用峡谷底部的巨石作掩护冲向他。
庞提斯找到了路沿着峡谷一侧的乱石。石头巨大又老旧爬上一小段距离就能到达某个地方洞穴或裂缝之类的
以王座之名上面有个声音喊道把你的人带过来！
西吉斯蒙德挥手示意他的人前进并提前走上台阶。台阶上升到一个沉重的石台石台是由悬崖下的黑色岩石上凿出来的。一个巨大的阿斯塔特战士的身影在那里等着他西吉斯蒙德可以从隐蔽的有利位置处感到枪口对准了他。
西吉斯蒙德他说道。帝皇的冠军。
冠军是吗？另一人说道。不是我记忆中的那个西吉斯蒙德。不过我还是很高兴见到你。你们是最后的援兵吗？
我猜你也一样。西吉斯蒙德回答。
这个人影从悬崖的阴影中走了出来。那是一位暗黑天使高阶长官西吉斯蒙德感到疑惑不解。
特拉根Tragan他说道第九骑士团Ninth Order的。幸会西吉斯蒙德。
这是什么地方兄弟？西吉斯蒙德问道。
我们的战团导师称其为断点特拉根回答。对你们来说它是空心之山的第七道门Septenary Portal。
她正在狂奔。沿着世世代代荒无人烟的破旧街道梅鲁丁部队的枪火追击着她。身后的古老窗棂在枪林弹雨中应声破碎。
她躲藏在一个废旧的石质水槽后面。枪声停止了。他们正在逼近。他们以为她被击中了。她抓起几块小巧的石板残片从口袋里掏出了一条撕碎的裙边。
她站起身来。一个梅鲁丁士兵距离她还不到十米。对方发现了她试图抄起卡宾枪开火。而布条则早已在她的手中旋转起来作为弹药的石块分量十足。碎石如同子弹一般呼啸而出正中他的眉心。他仰面栽倒脸上挂着一副惊讶的表情。
她为投石索上好弹药再次旋转起来。两发子弹向她飞来。更多的叛军已经赶到。但是他们的距离过于遥远已经超出了这件临时武器的射程。而她则完美处于其激光步枪的致命杀伤范围。
沮丧的怒火充斥着她的思维。但同时也让她清醒了过来。近时的死亡与重生的恍惚束缚着她。而对于生存的强烈冲动则驱散了迷雾。
她想要将整条街道扔向叛军。她也做到了。附近的十几块岩石和瓦砾颤抖起来随即飞向了叛军。它们的力道和精准远超投石索的弹丸。四个士兵被击倒在地非死即伤。其他人则高喊着争抢起了掩体。
她奔跑起来。她所继承的技能是一个奇特的混合。她正在习惯这具更为矮小更为健康的身体更加年轻的四肢。混乱的思想融合。
随着墙壁的倒塌她们两人被埋葬在了一起。而这种亲和连接她们的精神纽带却仍旧存在。死亡复活但不是同一个容器。她想象着从前的自己。一个冰冷而空虚的躯壳依然深埋在漆黑的墙壁和瓦砾之下。
但这同样是从前的她。那个女孩也没有丧命。她们同时存在。没有对支配权的竞争而是以某种怪异的共生关系融合在了一起。极其严重的伤害令她们危在旦夕。她的身体已经毁坏和死亡。那个女孩的思维则损伤惨重。生存的唯一机会就是抢救回双方完好的部分让她们合二为一。
没有这种结合她根本无法生还。虽然她的灵能可能遭到了削弱但是她却得到了那女孩的凶悍和智慧她轻盈的身体她机敏的性情。她的眼睛。他
不。是她们。她们同时存在。她们不得不以复数的存在思考。她们同时栖居在这具肉体。她主导着精神但是那个女孩却主导着身体以及情感。她们不得不尽快理解这种融合。否则唯一的下场就是陷入精神错乱。她意识到现在她在内部。她们是一对多么不可思议地情投意合的灵魂啊。她们必须共享这种灵能亲和也许是永远。
更多的子弹飞来近在咫尺。她瞥见了前方的士兵全副武装。她被包围了。该死
士兵们的火力越过了她。他们正在向梅鲁丁的恶棍开火。
这边走！一个男人向她喊道将她拉进了掩体。他的部下则向袭来的叛军火力全开。
男人拽着她穿过一片废墟进入了一个狭小的庭院。他隶属于帝国兵团她想到。浑身脏污朴素的军装没有显眼的标志。
你到底是从哪里来的？他问道。
从外面她说道。因为她对这里的名字一无所知。
她是谁？一个声音问道。一个女人从一个怪异而阴暗的门户走了出来进入庭院。米哈伊尔？她是谁？
敌军来袭士兵说道。我们正在交火。我们找到了这个女孩。她正在逃离他们。
女人盯着她。她更加年长坚毅。一个军官。一道伤口划过她的脸颊已经缝合有些肿胀。
我是阿加莎上将她说道。安条克万里黄昏团。我需要知道你的名字。
该说哪个名字？哪个名字依然适用？不是昔兰尼瓦伦丁不是阿克忒也不是那个心不在焉的缩写名卡特。她从两个记忆集合中搜索着一个名字。那个女孩的真名。埋藏多年几乎没有人知晓和使用。就是它了。
我是卡特琳娜莫丽安娜她说道。
你来这里所为何事？
我前来寻找支援长官她说道。奉最高当局之命召集任何和一切有能力参加最终决战的人士。
哪个机构？上将问道。
莫丽安娜露出了官方的印绶。
禁卫大人本人她说道。
现在撤离是不可行的阿蒙告诉她。而你在事后他补充道。才能意识到。
安德罗蒙达十七几乎笑出了声来。因为这是她听哨卫说过最接近玩笑的一句话了。但是阿蒙的表情却一如既往地不苟言笑。这一事实更加强调了其话语的讽刺性。
战帅的大军围攻最后的堡垒终于抵达了隐居地的门外。就在环形海沟的对面永恒之城正在熊熊燃烧被烈焰所吞噬被漫天的毒烟所淹没。而在埃勾斯桥的另一侧广场之上残骸随处可见尸体堆积如山。叛军的兵团和战帮正在试图跨过广场前往桥头。这些人被好奇心所驱使。这座完好无损的古老塔楼吸引了他们。另一座可以洗劫和亵渎的建筑。
阿蒙绝望地阻挡着他们。随着他初始化隐修地的防御就在门廊外一座装甲控制台流畅地伸出了塑钢甲板。他站在控制台前镇定自若地查看着防御系统。虚空盾生成器深埋在海岬边缘与桥基的地下已经激活。闪烁的力场覆盖了埃勾斯桥海岬和塔楼的底层。只见在桥头海岬的周边以及塔楼的底层露台许多装有四管激光炮和针状遗迹武器的金属炮台拔地而起。魔纹的隐居地本身就是一个小型堡垒。只有桥头的炮台正在开火。海岬和塔楼的炮台依然保持着静默。安德罗蒙达知道当护盾崩溃的时候它们的射击才会开始。不是只要而是当。
猛烈的炮弹和激光噼里啪啦地敲打着护盾激起无数嘶嘶作响的涟漪。阿蒙甚至没有朝敌军张望一眼他专心致志地注视着控制台的屏幕以冷静的操作部署着火力响应和区域。桥头的炮台向密集的硝烟中释放着高效的火力。只见推进的叛军小队被精准的激光纷纷割倒。遗迹武器那纤细而明亮的光束点杀着一个又一个士兵。
我们能坚持多久？她问道。
要看能量能支撑多久他回答。控制台显示出了另一群敌人。他五指翻飞指挥一个炮台处理这批新的目标。
具体是多久？
我不知道他回答。
突如其来的一声巨响吓了安德罗蒙达一跳。火箭榴弹轰炸着虚空盾令其震撼不已。阿蒙重新配置炮台瞄准了广场上四百米外的一支叛军掷弹兵小队。重型激光那迅猛的闪电一发便将他们蒸发殆尽。
我正在节约他补充道。虽然虚空盾能够抵挡步兵的攻击。但是更加重大的威胁可能危害和摧毁护盾。
重大威胁
装甲单位他说道。阿斯塔特。他还没来得及完成这份名单。
佛的工作完成了她说道。他现在越来越不肯合作了。我们必须转移他。
这从一开始就不是一个可行的选项。
一定有另一条离开塔楼的途径阿蒙她说道。毕竟魔纹能在这座城市中随心所欲地行动而且掩人耳目。像是地道
图纸上找不到任何其他出口的踪影阿蒙说道。他重新部署了另一个炮台。护盾之外激光的噼啪作响清晰可闻。隐居地是个安全的地方。
但是你了解这座城市！她坚持道。你们禁军长年累月进行着鲜血游戏研究这里每一条次级管道和狭小空隙
阿蒙突然扭头望向了她。
我已不再了解他说道。对于安德罗蒙达来说他承认力不胜任简直难如登天。这座城市已经改变了女巫。亚空间早已扭曲了它。此外魔纹的隐居地即便对于我们也是一个私密地点。秘密的疏散途径的确可能存在。我不怀疑摄政安排了未雨绸缪的措施。但是我对它们一无所知。桑托斯要是知道的话早就告诉我了。它们可能根本不存在。即便存在我现在也没有时间去慢慢搜寻了。
他回到控制台不动声色地指挥着桥头炮台包抄四个全新的敌对图标。他们早已进入了他的传感器的战术范围。
安德罗蒙达试图回答但是一阵短暂而激烈的枪火却打断了她。虚空盾中的臭氧气味刺痛了她的喉咙。
那么我们该怎么办？随着喧嚣渐弱她开口问道。指望我们能坚持到援军到来吗？
根本没有援军他说道。
阿蒙
我已经仔细评估了各种变量他耐心地浏览着屏幕。我们指望不上任何支援和救助。我们联系不到王座室和任何最高当局。我们无法撤离。我们无法永远固守。我们只有一个选择。你一定已经得出了相同的结论。
你打算
没错他说道。我们必须部署那件武器。
她没有回答。阿蒙俯视着她。
看来我的决定让你失望了他说道。做出这个决定并不容易。我
他顿了顿咽了口唾沫。
我履行了自己的使命和职能。我遵守了布置给我的命令。我已经尽可能久地等待补充指令了。我也不想做出这个选择。这一决定理应属于更加优秀的人。但是他们可能早已全军覆没。我们也无法期待和证实任何补充指示。我们所捍卫的一切正在崩塌。我可以行动也可以坐视不管。但是我宁可面对审判和处决面对后世的不齿也不愿意在机会尚存的时候袖手旁观。我不在乎我自己也不在乎可能的惩罚抑或必须背负的沉重罪孽。我效忠于帝皇。我效忠于帝国。帝国必须存续女巫。由于目前证据和情报的匮乏我必须假设使用佛的武器已经势在必行。我们倘若继续迟疑不定必将错失良机。
这可是XX级最终制裁她说道。你能担得起这个责任吗？
我别无选择。
哪怕我表示反对？
你的反对无足轻重。禁军的责任乃是维持帝国的存续。而我是唯一在场的禁军。
所以现在就要使用武器吗？安德罗蒙达问道。
城市正在燃烧安德罗蒙达。最后的堡垒已经沦陷。此时不用更待何时？
她点点头。她所听过最痛苦最悲哀的事情莫过于禁军话语中微弱的情绪波动。
让佛准备好制裁武器立即使用阿蒙说道。设定目标基因为阿斯塔特军团和基因原体。
你的意思是叛军？她问道。
正是基因原体和他们的子嗣让我们沦落到了这个地步他回答。我们谁也不能相信。我们什么也不能相信。我们决不能任由情绪和软弱影响我们的判断妨碍我们的行动。我们必须当机立断。还需要我重复一遍命令吗？
安德罗蒙达十七摇了摇头。她转身匆匆赶回了塔楼。而阿蒙则检查着控制台。八个新的目标包括一个旅的兵力正在涌入广场。
他熟练地操作炮台瞄准。桥头的炮台再次轰鸣起来。这一次它们的火力不再短暂也不再克制。而是经久不息。


安德罗蒙达冲上了蜿蜒的台阶。
桑托斯！
塔楼内的空气凉爽宜人。厚重墙壁与阻尼力场隔绝了室外细致入微的杀戮。
桑托斯！
马卡多的实验室空无一人。她走了进去。只听尚在运行的沉思者和剪接仪那持续不断的嗡鸣和噪声。
桑托斯？亲选？
他们一定在塔楼的上层。魔纹的文献依然凌乱地堆放着散落了一桌子。许多书页和成捆的笔记洒落在了地板。那个小混蛋做事真是粗枝大叶。她
她停了下来。就在一台金属工作站的边缘就在那里残留着一滴血迹。她仔细观察。虽然毫不起眼但是时间很近。不像是从烧瓶中滴下来的。而是泼洒而出。事出突然。
她环顾四周蹲下身来检查工作站的下面。地板上布满了血迹。不移开椅子就看不见。
她保持着蹲姿缓缓移动小心翼翼地扫视着长椅的下面。从这个较低的高度楼梯下方的空间一览无余。
哦该死她喃喃道。
只见桑托斯正瘫坐在楼梯下面背靠着墙壁双腿朝前。他低着头紧抓着自己的喉咙。他的双手已经沾满了鲜血。
桑托斯？他逃到哪里了？
安德罗蒙达试图扶起他但是他却软弱无力地倒下两只手也耷拉了下来。鲜血从他的颈部喷涌而出。
该死！该死！该死！
她将桑托斯放平通过按压阻止出血。她紧紧地抓住桑托斯的手。
桑托斯！快醒醒！按住它！按紧！
他已经意识模糊但是安德罗蒙达仍设法使用他的手固定住了伤口。她冲向挂在墙上的医疗工具箱飞快地打开翻找回到桑托斯的身边。极短的时间他的头部和颈部周围就汇聚起了一摊明亮的血泊。
桑托斯你这该死的傻瓜她咒骂着推开桑托斯的手。鲜血有气无力地从他的颈部喷射而出。她喷洒着消毒剂清洗伤口拿起一块人造生物膏药贴在了上面随后使用高温热棒将它和皮肤黏合在了一起。
桑托斯
安德罗蒙达的双手满是鲜血。他的眼皮震颤着吐出了一声绵软的呻吟。
桑托斯？桑托斯醒醒。桑托斯！他在哪里？
袭击了我亲选低语道。
我知道。
手术刀
桑托斯他逃到了哪里？
桑托斯睁开了双眼。他半昏半醒眼神中充斥着震惊与困惑。
那个老混蛋到底逃到了哪里？
他嘟囔着什么。
再说一遍！她咆哮着。
楼上他喃喃道。
她站起身来张望着头顶的天花板随即朝楼梯走去。她差点就回头告诉桑托斯待在原地但很快就意识到了这个想法的愚蠢。他这副样子哪里也去不了。
她被禁止携带武器进入皇宫辖区。她环顾四周从长椅上捡起了一个支架。她举起支架轻轻掂量了一下便将其放下回到了倒地的桑托斯的身边。她拾起了鲜血淋漓的高温热棒。它虽然只是一件医疗器械。但是当温度设置到最高
她将手柄底部的刻度盘调到最大。随后她紧紧攥着匕首似的热棒缓缓爬上楼梯。


三个目标集群正在从广场的南面涌入。北面也浮现出了另外两批敌人。阿蒙重新设置了炮台的覆盖面使其优先处理最大的敌群。图标的标签显示一群阿斯塔特叛军率领着他们。他操作两门激光炮台向其扫射专门让隐秘武器瞄准阿斯塔特。就在闪烁的虚空盾以外附属的炮台嗡鸣着重新部署了伺服框架。四管激光炮启动它们首先瞄准敌群的边缘随后缓缓移动穿过和撕碎中央的队列最后在正中心形成重叠火力。与此同时针状遗迹武器则向率领叛军的阿斯塔特们发起了攻击。他们头顶着牛角每消灭一个都需要耗费大量的时间和能量。
阿蒙切换着瞄准其他目标。只见炮台伸长旋转向浓烟之中倾泻着火力。炮火席卷了另外两支敌军火力小组。一些叛军东奔西逃寻找着掩体。但是空旷的广场之上根本无处可躲。最后只能全军覆灭。
与此同时两支游击小队也从北面进入了广场。他们俯身狂奔通过开阔地带试图抵达火光冲天的桥头栏杆。阿蒙分配了两门炮台对付他们。其中一支顿时被激烈的重火力所湮灭。而另一支小队则被迫匆忙撤退。很快第三股敌人也从南面逼近。再过不久敌军的数量就会超过可部署炮台的瞄准方案的上限。到了那个时候一切便仰赖反应速度与瞄准优先级。
他重新设置了一门炮台以选中南面的小股敌人而且立即侦测到了其背后还有一支大型部队正在逼近。他分配了更多炮台以创建一个杀戮区域与此同时还指挥一门针状遗迹武器瞄准和消灭一群突然出现在广场中央来势汹汹的阿斯塔特叛军。他回头瞥了一眼南面的目标正要采取应对措施却突然注意到了它的图标。这个人数稀少的小队竟没有被识别为敌对。他再三检查使用传感器核实最后干脆离开控制台阔步走向了桥尾亲自通过视觉鉴定。
透过飞扬的烟尘他们只是依稀可见。那支大型部队是一群由狼神亲卫组成的战帮正在追击着另一支小股人马。枪火笼罩着他们。
阿蒙又观察了几秒不动声色地返回控制台飞快地重新分配了炮台命令在没有误伤后者的情况下向尽可能狼神亲卫倾泻致命的火力。
他们越来越近踉踉跄跄地冲出烟幕朝桥头赶来。就在他们进入射程的刹那阿蒙命令炮台自动瞄准和射击他们背后的任何目标。他张望着逼近的人影挥手示意他们加快速度。敌军的火力冲击着虚空盾。他耐心地等到了最后一刻解除了桥尾的虚空盾。五个人影仓皇通过了埃勾斯桥向他赶来。零星的子弹划过了他们的身后命中了塔楼的正面。就在这群新来者抵达桥尾的时候阿蒙重新激活了虚空盾封闭了空隙。
他离开控制台后退几步拿起禁卫长矛监视着靠近的人们。即便现在也不能掉以轻心。
哨卫阿蒙伊奥斯拉贾踏上了海岬。
帝皇亲卫拉贾阿蒙点头示意。强悍的拉贾竟然身负重伤体无完肤阿蒙从来没有见过他这副惨相。
而拉贾的身后则是一位遍体鳞伤的白色疤痕两名鬼魅似的寂静修女还有一个男性气喘吁吁跌跌撞撞。
你负责监管个体巴西利奥佛？拉贾问道。
是。
他的设备呢？
安全经过实证修改和改进准备部署。
你已经授权部署了吗？拉贾问道。
没错。但还没来得及撤销。你是来替换我的吗？
拉贾望向了旁边身披长袍的男性。他正弯着腰喘着粗气。是他他说道。
哈桑站起身来望向阿蒙试图平复呼吸。他的脸上沾满了烟灰和血迹。
我具有魔纹摄政的授权他喘息着。拉贾可以为我担保。报告情况。
那件武器
我听说了。你可以确定它的功能和修改吗？
佛修改了他的作品亲选阿蒙回答。制裁武器现在可以根据特征基因目标个体和群体量身定制
而你打算使用它？
在这种情况下我别无选择阿蒙回答。
禁军哈桑平静地说道。这是一种XX级武器。
我必须基于职责作出判断阿蒙坦率地回答。
我同意拉贾说道。在这种情况下我也会作出相同的指示。但现在情况有变我们前来撤离。
一连串激烈的爆炸绽放在虚空盾之外令众人震撼不已。阿蒙和拉贾立即奔向控制台。传感器显示阿斯塔特叛军和装甲单位正在涌入广场。崩坏的图标表明他们隶属于第十六军团。炮弹划过广场的上空和桥头轰炸着虚空盾。刺耳的警报提示一门自动炮台已经报废。另一门炮台的护盾也丧失了完整性。
拉贾望向白色疤痕伊贝林库莫还有两名寂静修女。
做好准备他说道。假如护盾崩溃那么我们就得靠赤手空拳防卫这座桥梁了。
你们有逃脱计划吗？阿蒙询问亲选。
他比我们更了解这座塔楼拉贾说道。
我自己可以说话亲卫哈桑厉声说道。他紧紧地抱着那把老式的柯迈型突击武器望向阿蒙。我很熟悉隐居地。而且经过魔纹本人的授权来去自由。塔楼的上层有一个隐藏的私人机库甲板。魔纹的私人飞行器向来停泊在那里时刻准备起飞。
桑托斯什么都没说
桑托斯不知道。知晓它的亲手屈指可数。
你们计划从空中突围？阿蒙问道。这似乎不可行。
我们今天就这么干过一次了哈桑说道。
阿蒙注视着他。
但是看来你们进行得不是很顺利他说道。
这不是辩论禁军哈桑低吼道。
长官阿蒙说道。也许这就是一场辩论。假如我们尝试通过空运转移佛和他的武器我们不仅失败的风险很高武器也会丢失。但假如我们在这里部署武器我们就可以保证武器的使用和效果。
我说过这不是辩论禁军哈桑说道。我奉伏尔甘大人之命前来他现在是泰拉当局的最高领导也是帝国事实上的摄政将武器转运到王座室。这是我的职责。我没有抗命不从的习惯。你呢？
我也是阿蒙说道。


魔纹的实验室上层没有佛的踪迹。冷峻的蓝色灯光照耀着生物培育仪的水箱正在低声嗡鸣着。安德罗蒙达十七能够听到医疗垃圾焚化炉的低沉抱怨及其散发的微弱热量。
她紧紧地攥着高温热棒。
佛？她喊道。你已经插翅难逃无处可躲。
无人回答。
佛？
依旧毫无回应。除非从头顶传来的是佛低微的冷笑。她很难分辨。塔楼外面战火轰鸣喧嚣越来越激烈。甚至塔楼本身也在颤抖不已。
她走过下一层楼梯。灯光被刻意调低。整个楼层显得昏暗而阴森。她继续攀爬。
佛？听我说。别做傻事。若是你试图逃跑他们必然不会放过你的。毫无疑问。我曾经保护过你。是我出手保住了你的性命让你来到了这里。佛？别对我做傻事。我不想假装我很喜欢你。但是我相信你的工作。相信它的重要性。露面吧。投降吧。
她又爬上了几级楼梯。
佛？你听到了？放弃吧。我还能保证你的安全。即便现在我依然可以说服他们放过你。我可以向他们说明他们有多么需要你。
她终于抵达了台阶的顶端。这里是一个私密的书房区域。摆着一把凌乱的躺椅。四周的书架排列着各种书籍与饰品。幽暗的蓝光之下它们的细节若隐若现。她依稀看见了一张古老的图画描绘着一个非写实人物的经脉和穴位。一个生有双翼与鸟足的女神的陶土塑像。似乎还有一副灵族仪式面具。墙壁悬挂着数面盾牌古老的战利品和纪念品。它们伤痕累累色彩斑驳覆盖着统一时代早已废除的激光步枪旅的纹章以及雷霆战士扈从的小队标志。古代的利剑与战斧交叉摆放安置在每一面盾牌的下方。
佛？
他们时刻都想置我于死地基因女巫。时刻。故事总有一个结局。
她环顾四周。他的声音到底是从哪里传来？
我可以给你的故事一个不同的结局她说道。
什么结局基因女巫？被监禁一辈子吗？还是说假如我能够自我再生的话好几辈子？我不这么觉得。继续当那群混蛋禁军的囚犯我早就受够了。不。我已经完成了他们的要求。我必须抓住这个机会。
黑暗之中声音的来源似乎正在移动。她缓缓转身谨慎地搜索着佛的任何蛛丝马迹一块阴影一种气味一闪而过的动作话语的回声。
你逃不远的佛。至少在这里。甚至你连逃出这座塔楼都办不到？
一架飞行器基因女巫。一个秘密机库。寻找的过程的确花了一些功夫。但是魔纹的笔记提及了它的位置。这还得感谢你给了我阅读的机会。
再一次声音移动着。这是行动的征兆吗？她绕过了一张台几台几的支架上面摆放着一个剑齿虎的头骨。她紧贴着墙壁。
别做傻事佛她喊道。你若逃跑必死无疑。让我来帮你吧。我可以说服他们你的作用无可替代。也许这能让你不只是一个囚犯。我很有说服力。
我知道你可以基因女巫！你是我所知唯一一个除了我自己以外能够设法对禁军施加影响的家伙。非线性道德推理。多么精彩啊基因女巫。他们冷酷无情精于算计。面对帝国那残忍的理性即便是你也爱莫能助。若是月神教果真如此有用那么难道你们不该依然在帝国的权力结构中具有重要影响吗？你怎么夸下海口都无所谓你对我毫无用处。
现在她想到我已经定位了他的声音。她非常清楚隐藏在佛脆弱外表下的危险性。她迈出几步。就在对面的墙壁一面阿非利加军队的盾牌依稀可见。它的下方悬挂着一把统一时代的电击长剑。而另外一把则不知去向。空空如也的支架暴露了利剑的交叉陈列方式。
佛
她听到了研究服那细微的沙沙作响。
佛就在她的背后。他藏身在黑暗之中仿佛只剩下了那黄色的能量利刃与阴险的微笑。长剑刺向了她。她慌忙侧身闪躲随后举起热棒及时挡住了第二记刺击。其高温的尖端与带电的利刃相碰嘶嘶作响。
她听到了佛的咒骂恶毒堪比蜂刺。她连连后退以躲避佛的追击。又是一记突刺。她使用热棒格挡长剑但是剑刃依然划过了她的手背。剧痛无比。
她猛地一缩激动之间撞上了躺椅差点丧失了平衡。只听佛正在咯咯冷笑。
利刃直插她的脸庞。


你们尽量坚守准备撤退哈桑命令道穿过门廊走进了隐居地。虚空盾正在承受着激烈的轰炸。它们吸收着动能和热量嘶嘶作响。阿蒙知道虚空盾已经濒临崩溃他知道这意味着什么。
拉贾命令猛禽守卫艾蕾和中心骑士里迪分别把守桥梁海岬一端的两侧与把守桥头堡的白色疤痕库莫共同坚守阵地。世界正在颤抖。喧嚣震耳欲聋。就在熠熠生辉的护盾外仿若城墙的漆黑浓烟几乎淹没了一切。但是阿蒙依然可以通过控制台的屏幕查看图标。只见数以百计的符文标签正在蜂拥而来。兵团。装甲部队。荷露斯之子。魔纹的隐居地是一个价值连城的战利品尤其它还得到了严防死守。
大多数符文图标都模糊不清难以辨认。阿蒙唯独认得一个。沃鲁斯爱卡利第十六军团第四连的连长。首归之子最穷凶极恶的后代之一。


哈桑冲上了楼梯。
桑托斯！他一边跑一边喊道。准备让囚犯登船！桑托斯！
他抵达了底层的实验室。扎兰切克桑托斯就仰面躺在地板胸口与颈部满是鲜血。
哈桑咒骂着。他发现桑托斯还有微弱的脉搏。
桑托斯？我是哈桑。囚犯去哪里了？女巫去哪里了？
楼上桑托斯气喘吁吁。楼上
哈桑将挚友的头颅轻轻地放回甲板转身走上了楼梯。早年的战斗技巧肌肉记忆再次浮现在了脑海。清除移动。他背靠着弯曲的塔楼墙壁举起武器准备就绪。他想起来必须检查这把老旧武器的装弹数量。还剩三十发子弹。他今天已经清空了一半弹匣。正是这把柯迈让他幸存了下来。若非伊卡罗的临别赠礼在当时看来似乎象征意义大于实际意义他早就丧命不知多少次了。
他紧扣着扳机食指平按着保险。前方就是基因工坊了。这时他听到楼上传来了尖叫。


安德罗蒙达十七被魔纹的躺椅逼到了死角竭力转身。凶险的利刃距离她的头颅只有毫厘之差。她挥舞热棒挡住了下一记刺击然而这件短小的设备本来就不适合决斗。
她无力抵挡下一记刺击。电击长剑从她的左锁骨下方长驱直入贯穿了她的身体。剑尖向上钻出了她的肩胛骨。她被钉住挣扎着痛不欲生。
佛紧握着剑柄窃笑不已。他只用左手掌抵住了长剑的剑柄末端稍微使力。
安德罗蒙达疼得咬牙切齿。她能闻到鲜血与充电利刃接触的燃烧气味。她已经无力将利剑拔出身体。
因此她反其道而行之猛扑上前。高温热棒捅向了佛的脸颊。
结果偏离目标。热棒刚好扎进了佛的右眼。
佛尖叫着连连后退松开了利剑的握柄。安德罗蒙达摔倒在地。她试图单膝跪地起身但是始终无法摆脱利剑。
这可不是很友好佛怒吼着。他一只手按着报废的眼睛一缕焦烟冒出了他嶙峋的五指。
去你的吧她回答从口袋中掏出了某物。佛连它是什么都没有看清便拿起一个安装有喷雾器的小型不锈钢实验瓶将其喷向了她的脸庞。
老人迅速后退拉开了距离以防因距离过近而被卷入。安德罗蒙达十七跌倒在地挣扎和尖叫起来。
佛情不自禁地欣赏着。他的作品永远让他无比骄傲。这是一件极其危险的小型生物工程致命武器。液体凝胶悬浮液中聚生着一种量身定制的食肉细菌。
短短几秒内随着面孔与喉咙的融化她的尖叫便戛然而止。而剧烈的痉挛则持续了更长的时间才逐渐消失。此时她的颈部以上已经所剩无几。长剑依然贯穿着她的身体。惨遭吞噬的躯干诡异地支撑在剑尖之上。
但是即便身死她依然盲目地摸索着试图拿起什么。而她从口袋掏出的物体则滚落到了地板上面距离她满是水泡的手指只有咫尺之远。
佛定睛一看懊恼地皱起了眉头。
那是一个神经协同警报。
哦就差一点他冷笑着。随后凑近细瞧。
她早就按下了警报。
佛喋喋不休地咒骂着转身试图逃走一瘸一拐奔向了楼梯。再爬两层楼就是机库。
这时他听到了楼梯下方的脚步声。
他拧开实验瓶的瓶盖将整瓶的细菌扔向了楼梯口。可惜这一次他没有机会一饱眼福了。他冲向了楼梯。


哈桑瞥见一个瓶子蹦蹦跳跳地滚下了楼梯飞向了他。刚刚听到的尖叫骇人至极。他紧扣着扳机
但是那个金属瓶沿着台阶叮叮当当地滚动摇晃着剧毒的液体四溅而出。他仓皇躲避。只是为时已晚。
突然一只大手抓住了他。将他提起扔了出去。
他掠过栏杆离开瓶子的轨迹最后重重地摔在了下层实验的一个生物培育基因水箱上面。他浑身酸痛气喘吁吁坐起身来。一毫秒内一道金色的残影从楼梯上一闪而过。


魔纹的私人飞行器古老而华丽。佛启动了机库甲板的电源打开了挡板。随着挡板的折叠阳光与硝烟洒了进来。他身着简陋的研究服步履蹒跚地爬上了飞船的坡道。追忆往昔他也有一架类似的飞船。虚空适航。隐身系统。自动导航。不知道它能够飞多远？
他转过身来。阿蒙已经悄无声息地现身了。
啊。来得真快他说道。
禁军的金色胫甲正在微微燃烧着褪去了光泽。佛苦笑着。禁军的生理机能对于他依然是一个未解之谜。他花费大量宝贵研究时间制造的肉食细菌对于他们却毫无作用。
很好！他微笑着举起了双手。你抓到我了阿蒙。我已经尽力而为。但你还是成功了。
阿蒙沉默不语。
嗯阿蒙。我再一次承认你的禁军资格。
你试图逃跑。你违抗帝国破坏帝国的利益不轨之心昭然若揭。你是王座之敌。
佛哈哈大笑。
所以这是什么？我迟到的处决吗？另一场鲜血游戏的结局？你是来杀我的吗？
罪无可恕阿蒙说道使用禁军长矛将其钉在了飞船的侧面。一切都发生在迅雷不及掩耳之间。佛甚至连畏缩的时间都没有。
佛身受重伤。他低下头以仅存的左眼俯视着贯穿躯干的利刃。鲜血突然从他的口中喷涌而出。
临死之前巴西利奥佛的脸上露出的到底是震惊是失望。
或许还是一种不同寻常的满足。
持续不断的小雨在王座室里落下。王座燃烧的光芒向外辐射出了如此巨大的热量就连那高悬穹顶上蚀刻的黄金也为此熔化。液态的黄金一滴一滴像雨水一样落下在镶嵌有华丽画面1的地砖上溅起如同水银小珠一般颤动。
宏伟的大厅在现在几近空荡最后一批为马卡多的勉力支撑做出奉献的灵能者的生命也已然枯竭他们被吞噬消耗殆尽。他们被烧焦的仍冒烟的尸骨还有那些被废弃的棺柩像垃圾一样被丢弃在大厅中。王座室成为一座尸骨教堂2。
不会再有人来了。不会再有人再聚集在这里也不会有人被带入这里了。所有的门户都已被封死。毋言之制裁Unspoken Sanction的实行已然结束。但这不够。只有告诉自己这些牺牲的必要性远重于自己的罪恶感与厌恶感伏尔甘才能做出这最后的决定。这是在极端时刻实施的极端措施这是为维持帝国存续做出的必要牺牲。
但它不是它失败得如此之快。这一刻尚未结束。一切的苦难与死亡未能帮助他们支撑下去现在他们的徒劳与失败让这成为一场丑恶的罪行。他们得到的结果无以证明他决定的正当性。
熔化的黄金从穹顶上滴下拍打着叩击着地面猛烈地坠落就像不再运行的钟表一样作响嘀嗒嘀嗒记录着他们尚未度过的时间烙印下现在那无穷无尽的挥之不去的苦难。
失去了毋言之制裁的加注王座上的火焰失去了控制。它向外吞吐着高热与刺眼的光芒如同在王座室的地面上打开了一道火山口令它的愤怒喷薄而出。最后幸存的统合会机械神父还在操纵他们那奄奄一息不堪重负的仪器但伏尔甘能肯定他们什么都无法做到。事实上他在担心他们的精神也被高热所烧毁他们只是在机械地重复着他们那无意义的工作毫无理由毫无效果。
大部分聚集在这里的人都逃走了包括贵族职工和群臣因为这里并没有避难所。他也不知道他们会逃向哪里因为避难所已经不存在于任意一处。他担忧毋言之制裁的暴行驱使他们在憎恶与惊惶之中逃离落入门外等待着的死亡的怀抱。
他走向那扇巨大的银门。
人类的余灰在空气中散逸宽阔的地面在他的足下颤动。有些地方的地砖已经弯曲开裂因开裂的地基而歪斜。他看见无数砾石与大理石制成的立柱龟裂长长的裂痕覆盖在它们上面。整个房间的骨架3都在断裂皇宫的架构曾被认为是那么的牢不可破就像泰拉本身的骨骼大地自己的质料这些恒久且坚实的物质构成了它就好像与这颗星球共享它的永恒。
那洪亮的呐喊在数小时或是数秒前响彻云霄的战吼他再也无法正常计时了唯一的参考是如钟表一般哒哒作响地滴落的黄金。那声呐喊并没有得到任何回应如果这象征着他们的最后希望他们对抗黑暗最后的号角声那么它是如此绝望他们最后的希望也已然破灭。
一切都结束了。一切都无可挽回。
在大门旁禁军总督乌兹卡雷尔奥菲特和哨卫杜罗拉莫若在跟他们的尖塔哨兵一起等待他们已然拔出武器。银门紧锁禁军不需要告诉他敌人有多接近他们。伏尔甘能听见门外通道中敌人野蛮的搏斗声听见他们的最后一搏。如此接近他们的敌人就在门口。
他不会容许他们进入。
他叹了口气。
这是一个无用的宣言他无法阻止他们的进入。他确实能阻止一些或许更多。但是他做不到阻止所有混沌之潮无穷无尽。
相反他必须确保它们是白费力气。在它们的胜利之时它们必须被拖入从他成为帝国最后领土的指挥官时就明知要面对的徒劳无功。
它们会闯进来但这里已经不会有任何能让它们进入的遗存了。
他无法再测定时间时间也所剩无几。在液态黄金的持续的滴答声中在他唯一的时计旁他将要设下最后的终局。跟随流金的节拍他会完成自己的职责。
创造者必须选择毁灭。护符正静候他的到来。
他在门前转身。他已做出抉择。
时机已至。终结已至。死亡已至。
帝皇倒下。
污秽的混沌能量凝结缚住了他使他的战甲在战栗中透出骸骨的虚影。通过他神经上的共鸣达斯克与君主共感苦痛即便没有这神秘连结仅仅看到这景象他已痛不欲生。那位万世之王悠久之主竟遭亲子的慑手摧残。这景象令他痛彻心扉。
荷鲁斯卢佩卡尔步步逼近无助的猎物。这一击不仅是第一击亦是最后一击。他释放的至高天之力将他的父亲打跪在地并从他的手中灼灼涌出一道蜿蜒的黑暗闪电从儿子袭向父亲将人类之主钉在地面令他在极度的痛苦中扭曲翻滚。
昔日的人类之主。
混沌能量源源不绝犹如一道懒散的鞭子电光般自首归之子右手心毫不停歇地抽向皇帝胸甲在他体内点燃业火将他砸入冰冷的漆黑大地逐个原子地把他化为乌有。
众神看得津津有味。在这戏剧性至高殿堂的看台上远古之四一面观看一面窃笑。
帝皇动弹不得。它被缓缓灼烧至死的能量鞭钉在那里。它拒绝尖叫或表现出痛苦。它绝不会给予荷鲁斯那种满足。但是除了扭曲和痉挛它别无他法。
它别无他法。
但凯卡尔图斯达斯克有。由痛苦愤怒和绝望驱动总督从恍惚中挣脱出来扑向荷鲁斯。爆弹从典范长矛的枪口发射首先击中荷鲁斯爆炸冲击着长子的大腿和臀部。紧接着兵刃刀锋以熟练的一击挥出正中目标。
荷鲁斯转身对帝皇亲卫的攻击感到惊讶。凯卡尔图斯挥砍刺击用他的长矛对抗蛇之鳞。荷鲁斯挥动重锤将攻击者猛击至旁侧。他继续向父亲的身体内灌注能量。他还未完成。他不容打断。
接着悼亡剑加入战斗。力图从另一个方向攻击首归之子将他借来的刀刃加入总督的英勇奋战。荷鲁斯大声咆哮。他的怒火震动了殿堂的分形黑暗。他继续将能量灼烧进父亲的身躯。
紧接着卢比奥之剑在帝皇的意志中熠熠生辉切入他的身体。洛肯果断行动。他的护手仍沾着天使的鲜血他挥动剑刃攻击父亲的装甲。招招致命。刀刀无情。
每一击由三人中的每一个对战帅发动的猛烈袭击在其他时日都会是压倒性的一击。一个大师级战士的致命一击足以击倒并杀死任何对手。
然而这个对手已经超越了死亡的范畴。他命途长存不朽不灭。混沌不可分割的力量让他不觉疼痛免疫致命之伤。
而且任何无法杀死他的攻击唯一能做的就是让他感到愈发愤怒。
然而三把利刃仍在无情地砍落狂暴的攻势震碎层层鳞片。对荷鲁斯而言并不是伤害或创伤令他恼怒。这些创口于他就如蚊虫叮咬。并非达斯克裹挟长矛的锋芒也不是悼亡剑的切削甚至不是卢比奥之剑的灼热一吻。
是看见他自己的儿子转而背叛了他。
加维尔加维尔
没有一丝顾虑没有一点保留没有一点克制没有任何对父子关系的尊重也没有对曾经给予并得到的爱的珍惜。洛肯的灰色双眼中闪着荷鲁斯从前便熟知的冷酷无情那意味着他别无他求只想杀戮。这也是洛肯多年来所有敌人在最后一刻见过的神情。瞬息一刹。
荷鲁斯万万没有料到自己竟会被这样的眼神注视着。这似乎比任何神明所施加的折磨都更让他难以承受。
那四位毁灭大能在他们幽暗的观景台上兴奋地向前探身饥渴地观察着品味着。父与子骨肉血亲如此复杂的关系总是能提供无上的娱乐。
荷鲁斯再次愤怒咆哮。从他爪心涌出的恶意能量停止了他已忘记他的猎物。
他转向洛肯。
现在轮到洛肯见识并感受那个目光了。战帅卢佩卡尔专注的血红凝视曾点亮无数世界又摧毁无数帝国的恐怖双眼
动手吧！洛肯一呸。向我证明你究竟变成了什么！
荷鲁斯无需催促。他也毫无悔意。他张开爪子准备将力量转向自己的儿子惩罚这个忘恩负义的子嗣的傲慢无礼。
闪电降临。洛肯毫不退缩。但力图迅速行动将洛肯撞出攻击路径。同时凯卡尔图斯达斯克冲上前以矛刃格开魔爪成功偏转爆炸。
能量弧线偏离方向。它在掠过洛肯和力图时烧焦了他们使他们装甲内部的肉体遭受灼伤。殿堂的地面被炸出一个深而熔融的沟壑。战帅圣所的无限建筑不断颤抖发生转变修复着其坟茔般的暗黑之貌。
荷鲁斯猛然前冲。凯卡尔图斯达斯克再次从右侧发起攻击。战帅反手将他击飞目不转睛地盯着他的儿子。总督如同被丢弃的玩具滚落开去天鹰形战甲被撕裂圣灵战盾破碎。
洛肯和力图重新站稳。前者转身面对他的父亲。战帅有如汹涌而来的黑暗雪崩。利爪举起力量涌动准备将他的儿子烧成灰烬。那邪恶的闪电光弧喷发而出将洛肯和力图完全包裹。
他们并未死去。他们站着困惑地看着围绕周身的愤恚与力量这力量漆黑如旧夜缠绕有亚空间的涌流迅猛无匹却被牢牢阻隔。
荷鲁斯放下手闪电随之停止。
他转身。
帝皇也放下了手解除避免两位战士惨遭焚灭的心灵屏障。它站着金色胸甲烧作焦黑斗篷亦被灼作火炭。鲜血从它口鼻缓缓淌出。它高举战剑戴冠脑后白光乍现灿如冉冉朝阳。它以超新星之纯净愤怒迈步走向旗子荷鲁斯以黑洞之可怖饥渴迎上前来。
两人相撞同时击中对方。炽热碰撞震动了整个世界。黑色大理石与破碎扶壁自穹顶上如雨坠落。无数光怪陆离的分形平面仿佛瓷器破碎。殿堂高处彩窗分裂喷出亚空间的暗红光芒进入室内令人得以一览炫目的泰拉之景地表爆裂鼓起熊熊燃烧。
远古之四尖啸喝彩。如此父子！
如今一切仅存于两人之中。
天空已经破碎。大地亦然。
康斯坦丁动了。他感受到了脸上吹过的风还有在体内刮擦的断骨。他落在一片灌木丛生的荒原上。不到半公里外轨道板的残骸隐约耸现。
他之前正坠向天空。亚空间又将自然颠倒让他跌了下来。他不知道自己还能否站起来。
天空陷入动荡。狂乱的漩涡正在轨道板之外成形在那里不断晦暗的云层正拢入飓风的飞旋涡流。闪电如同激光火一般从风眼里喷出。风愈发猛烈了。
他听到了声音。
戴克里先克洛斯和他亲卫连的最后四名成员朝他走来呼喊着他的名字。忘了我吧他想。赶紧去跟那些混蛋战斗。
克洛斯找到了他。
起来他说。
我不确定我能护民官他回答。
没关系统领克洛斯说。起来。他们来了。他们要做个了断。
康斯坦丁凝望过他。他能看到黑色的形状从轨道板上部下降。它们轻轻漂浮着宛若乌鸦零散的羽毛被气流从金属峭壁上带落。
不不是气流他想。是亚空间。阿巴顿和他的野种被亚空间带来了。
它们开始着陆像雪一样轻柔。阿巴顿和他的执政官他的战斗兄弟。整支小队一个连队或是更多部署在地面上然后向前迈进。康斯坦丁看到了他们最好的和最糟的泽莱茨斯巴拉夏杰拉登库彻库拉利斯瓦里亚古斯塔斯塞卡。如此之多而他们之中又一次地有洛嘉的恶毒贱种艾瑞巴斯。好吧也难怪康斯坦丁想。这亚空间巫术是他的手笔。这都是他干的。
这一直都是他干的。
阿巴顿的军队正在逼近展开几乎悠哉地前进。怀言者的小队也从轨道板上出现增援他们。
这基本没必要了。有艾瑞巴斯的力量做后盾荷鲁斯之子的人手绰绰有余。他们让瓦尔多和他的部下暴露在外支离破碎而削减到近乎一无所存。赫拉斯赛卡和他的加斯特林领导着叛徒的队伍。很快这就会成为定局。很快这就会迎来结束。
康斯坦丁疲惫地甩了甩头而就连这样也会疼。虽然这会很快但他不会任其来得容易。
把那个给我他对克洛斯说。他指着他的长矛就躺在旁边草丛里。握柄现在已经有些许弯曲了。
克洛斯把它拿给他。康斯坦丁紧握住它用它作为支撑把自己撑起来。就像个拄着棍的老头他心想。
他站着不怎么稳当还痛得发胀。
列队他告诉部下。只是简单的词没用协作神经系统。我们要把他们扔进地狱。
他们一致回应。
康斯坦丁扫了克洛斯一眼。
如果我们能挺过这个他说。你或者我我们中的任何人那场风暴。那就是我们要去的地方。
他指向轨道板外旋转的螺旋云带。它在转动时也从四面八方将天空卷走好像桌布被抽进一个洞里。
我认为那就是我们一直以来的目标。我认为它就在那里。
克洛斯点点头。
我们中的任何人听到了吗？康斯坦丁对他们所有人说。如果你们清空了战场就去那里。
仿佛是为了印证他的话奔雷劈开了天空从风眼中滚滚而来。它发出低沉的轰鸣就像两个巨人碰撞的震响。
但首先解决这个。康斯坦丁说。他用长矛指过去。第十六军团正在逼近。爆弹枪开始发出轰响。瓦尔多迈步向前旋转长矛挡下两发尖鸣的爆弹。它们在擦过时炸开。他希望他们知道他准备好了。他们不是在靠近一个无助的受伤猎物。他希望他们明白他会伤害他们。
伤害便要开始了。
瓦尔多和他的部下迎向到来的加斯特林。交锋迅猛而暴力是兵刃的相接和金属的撕裂。他们是禽兽是野兽但即便野兽也可以被逼出哀号。
吉尔库彻康斯坦丁咆哮着他的矛尖洒出浪花似的鲜血。
第十六军团的更多人正在接近怀疑者亦是如此。一个猎群一伙暴徒聚集起来慢慢包围忠诚者就像滚滚云团环绕着那风暴的风眼。战斗之激烈凶残无比正是最后一战该有的样子。
一切的最后一战。
有什么东西冲破了叛徒的包围在他们之中辟出一条残酷的道路。瓦尔多听到了一声怒号。
为了你们的荣耀和地球之主的荣耀！
让他们下地狱吧！康斯坦丁在战斗的喧嚣中对他的战士高喊。第七与我们同在！多恩与我们同在！
而他正是。顽强而不屈的罗格多恩。禁卫官帝国之拳的原体第七归之子。他身边没有帝国之拳没有战斗兄弟没有军队。只有多恩和他的剑还有他清晰有力的声音他投入了战斗仿佛寻仇的灵魂一般在敌人当中杀开血路。
他们在其深处相遇背靠着背斩杀他们周围肆虐的威胁。
你是只身前来？瓦尔多喊道。
我很遗憾！
你加入我们就是送死禁卫官！
要死的话还有比这更糟的地方呢！多恩吼道。
多恩是一个身披金甲的巨人他的动力剑随着血液的焦化发出嘶鸣。他不会巫术不能执掌亚空间也没有能抵御其运作的保护但那些叛变的荷鲁斯之子似乎对他望而却步。他们胆怯于他不羁的气概他的怒火他作为战士最终释放的技艺。
他的勇气。
他们畏惧他的勇气。来自瓦尔多的勇气。来自克罗斯和其他人的勇敢。他们并不理解它。它没有意义没有固有的力量没有己身的力量但是哦它又是怎样惩戒他们的。
多恩摧毁了菲托泽莱茨斯。他把那个臭名昭著的执政官劈开而他那尖啸的剑刃只蓝光一闪便将他切碎。随后他又将泽托库拉利斯开膛。瓦尔多举矛击杀莱尔古斯塔斯然后把加斯特林的尸体挑开。克洛斯打断了贝什瓦里亚的脊椎将他枭首。
阿巴顿瓦尔多呼号道。去阿巴顿那！
我知道！多恩喊回去。
他们能看到第一连长正穿过敌群逼近他们。然而即便是勇气也有限度。混战太过密集了扭打身躯的挤压在空中飞散的盔甲碎片从残肢断颈中喷出的动脉血。
有太多鲜血。风中裹挟着它的气息空气里弥漫着它的薄雾。这种血味在几英里外都能被掠食者追寻。
掠食者来了狂野又吠叫。
有些飞奔而来好像狼群追逐猎物。另一些展翅俯冲仿佛雄鹰施以杀戮。他们突入没有秩序也没有统一计划或是队形叛徒集群的后方然后便开始了屠杀。他们的牙齿尖锐锋利他们的眼里燃烧着疯狂的黑暗。他们的盔甲就像将他们引至此地的鲜血一般猩红就像驱使他们狂野地投入战斗的饥渴一般猩红。
塔尔维特伊卡萨蒂。
莫舒尔。萨洛顿萨科雷。
马赫尔达伦。寇拉达尔福里欧。
拉多隆。
除此之外还有五十多人。战斗兄弟。圣血卫士。终结者。
远征连的圣血天使陷入了他们的非凡疯狂。
战斗体系在几秒之间就从大规模的搏斗转换分割下降成了个人的谋杀与血洗。
阿巴顿转身面对敌袭惊愕于来自身后的猛攻。这不是多恩和瓦尔多所表现出的战斗勇气而是彻彻底底的疯狂一种饱含狂热的死亡欲望。他将一名圣血天使一分为二然后用剑刺穿马赫尔达伦但圣血天使并未就此死去。他还在战斗尽管剑锋已经贯穿身躯他也仍在撕扯阿巴顿。艾瑞巴斯用槌击碎了马赫尔达伦的头颅让阿巴顿挣脱出来。
把他们变回去！阿巴顿厉声道。
伊泽凯尔
照做！
他们听不到！艾瑞巴斯喊道。他们听不进！
轨道板下方的荒原已经沦为了屠杀的暴乱。这不再是阿斯塔特战斗准则中的任何一种战斗。这是处决与生存的纷争是掠食和保护的疯狂是彻底的无序亦是任何规则准则或是道德的剥离。
以王座之名啊康斯坦丁想是圣血天使！他们站在哪一边？他们变成了什么？
战斗愈演愈烈。已经不可能判断到底哪方会占上风或是在其结束时还能否留有活口。
永无休止的集结风暴注定了结果。它的风力随着战斗的进行而强大涌现出灾变级的力量。天空一片漆黑又或是早已被撕去只余下了其后的天外虚空。暴风雨突然爆发。飓风如同激波席卷大地。上千道闪电轰击着地面像是无差别的炮击。当这致命狂风扫过时轨道板的部件也随之塌陷或飞散。大地起伏着震动着破碎着断裂着把叛徒和忠诚者都抛入空中。
多恩抓住瓦尔多的手臂让他重新站定。泥土和碎片似大雨倾盆狂风抽打着他们。
风暴！他叫道。
我知道！瓦尔多喊回去。
来吧！趁还有机会！
他们一同冲入暴雨。
再无光芒。

再无声响。

什么也没有了。

引领我们的那颗坚定的星隐入黑暗。

召唤我们行动的声音归于沉寂。

泰拉沉入黑夜我们也随之隐没。我不知道这个黑夜是什么也不知它会带来什么只知它比几乎消灭我们种族的那场古老而漫长的夜晚还要黑暗和深邃。是我的王我的老友将我们带出了黑暗。

但这一次我无法相信他还能再将我们拯救出来了。

在我第一次死亡之前

不在我将自己交交付于死亡之前在我坐上这把充满痛楚的王座承担起唯有苦劳的职责前我曾给自己的亲选留下了话语。那称不上什么遗嘱只是我匆忙编撰的东西。但我已和他们分享了我能想到的一切包括我未完成的计划不完整的议程秘密的遗产以及我在充满求知的漫长生涯中积攒的智慧。

但现在尽管我早已超越凡人的寿数极限我却突然有了许多话想说。坐在这黄金王座上我见到了如斯奇景学到了如许知识。我从来无法想象的恐怖与奇迹在我眼前展开。如此简单的诸多真相。

宇宙对我倾囊相授因为它知道我再也无法分享它的秘密。

我渴望立下一份新的遗嘱。新的遗愿新的遗产。它不会包含我死前与亲选们分享的任何东西尽管它们在那时看上去无比重要可现在都无关紧要了。我的遗嘱将跨越亿万年的长度独自便能填满一整座图书馆的书架。它将成为人类的皇皇巨著讲述了我在王座上了解到的诸多真相如此我们这个种族便能更好地保护自己。那是黑暗的真相。我们这个凶险宇宙的秘密甚至比凡人最可怕的想象还要晦暗恐怖得多。

只是

我无法分享这一切。现在不能了。我无法书写全新的遗嘱无法分享我新得的智慧。真是讽刺我学到了这么多却无法告诉给哪怕一个灵魂。

这个王座是个诅咒。一盏有毒的圣杯。从中啜饮就是在瞬间学到所有需要知道的东西并在同一时刻变得沉默盲目和麻木。

一切都停留在现在。一切都处于沉寂。混沌之风比以往任何时候都更加猛烈它的咆哮响亮到让人无法听见的地步。掀动这股狂风的风暴遮蔽了我的老友我的悠久之王的身影也遮蔽了他所处的超凡领域容纳这一领域的毁损战舰和他所面对的敌人。帝皇正与荷鲁斯面对面。父亲与他的首归之子。他们或许正在如智者般交谈正作为和谐与不和谐的化身努力寻找共同点并在此基础上达成一致更好地结束这场冲突。这是有可能的。荷鲁斯卢佩卡尔曾是个通情达理的人一个好人而他爱他的父亲。如果吾王能触及这个确然存在于他儿子心中的情感核心那么荷鲁斯无论怎样总归能听一听。他们或许能带着和平与理解一同穿过虚无的风暴归来。从王座上的视角结合我现在所知的一切我知道这种理解有多么容易达成混沌紧握着荷鲁斯卢佩卡尔的手指又有多么容易被撬动等那些手指松动他就能看清蒙蔽他的欺骗与谎言弃绝它们。但他们不知道我所知道的东西。

老人总归可以做梦。

他们两人或许都已死去。

又或者其中一个死了而胜利者站在他的尸体旁享受着毫无欢欣的胜利。

原谅我但我觉得胜利者会是荷鲁斯。

是我周遭的宁静沉寂让我有了误解。之所以没有声响是因为我听不到了。之所以没有画面是因为我已失去了双目。剧痛仍在但我不再能感受到它了。我的一切我曾经的一切都在被这张王座的巨口吞噬。我的存在只剩最后一点残余的火花在燃毁的颅骨里闪烁着灵活的微光。我被削减到剩下一个念头。现在的我不过是一个想法一段萦绕不去的记忆只是还自以为活着。我成了我自己的象征一片代表了我曾经是何人的思想标记。

我成了一个印记。我成了被缩写成几根简单线条的马卡多的概念。

我成了我自己最后的秘密。

看看这个印记那几根在灰尘中稀疏排布的线条吧因为一阵风刮来就要把它吹走了。

未能说出的事实已然无用。以我所化成的这个印记所拥有的微弱心灵视野我只能勉强看见我脚下王座厅的模糊轮廓仿佛是透过一块乌暗的玻璃。一度将我从毁灭边缘拉了回来继而维持住着我的毋言之制裁已然耗尽。那些有灵能潜质的候选者那些可怜的灵魂这份储备资源已被消耗一空。如此的损失。如此的恐怖。没有什么还能用来强化我了。没有什么还能将恶魔阻挡在外了。当我挣扎着保持王座的稳定维持通灵的平衡时已经没有什么能来支撑我了。

我看见了一个影子。一张面孔。它很模糊就像一座在时光中失落的城市中映照在老房子脏污玻璃窗上的倒影。我没法清晰分辨出它来。这是伏尔甘我想。最后一个留守在我身边直至终结的孩子正如他曾承诺的那样。

是的是伏尔甘。哦可怜的孩子。我从他的愧疚中认出了他。在所有儿子中他一向是拥有最纯净的良善之心的那个可他今天被要求做出的事情那些他不得不准许的必要之事都让他痛苦不已。

这就是为什么必须是他来做这件事。没有其他儿子能如此慎重地扮演起这个角色因为没有其他儿子能如此慎之又慎地权衡代价。

他所犯下的可怕行径已让他崩溃过了而现在他再度崩溃了因为哪怕他们做了那么多事却还是不够。现在他对所有这些事都后悔了。

不要我的孩子。不要这样。如果不是你的所作所为我早已消逝了而无人控制的空王座也会毁掉整个世界。你为我们争取来的时间比我们想象过的还要多。还不太够我很抱歉。但伏尔甘这不是你的错。

他听不到我的话。

现在我知道他打算做什么了。在他所有职责中只剩最后一项也是最可怕的一项。他正准备启动七锤护符。他期盼着希望已经尽可能久地等待了可现在他相信时机已至。他将启动皇宫的自毁机制如此我们的篡位者便无法宣称或利用任何东西。荷鲁斯的继承权将以此被剥夺。

但现在还不是时候。几乎是了但还不是。伏尔甘现在机会尚存。伏尔甘听我的话。再等一小会儿因为现在还有一线希望。

伏尔甘？

他听不到我。他也看不到它。在他眼中希望已然破灭。他以为我已经死了我却无法将实情传达给他。他以为我已经死了王座失去了控制。伏尔甘现在已经晚了但还不算太晚。再等一下我求你了。再多等一小会儿！伏尔甘！我的孩子求你

他听不到我。

我已经失去了声音。

我无法握住他的手。

帝国将于此终结。
父与子的战斗正在摧毁一切。

空气因这场冲突而不断震颤由声音和压力所组成的冲击波正由内向外的爆发发出犹如声爆一般的猛烈巨响。王庭的墙壁在这股力量的作用下鼓起那由塑钢和陶钢所构成的原有船舶框架被披上了一层非物质的精巧伪装后散发出超凡的威严。坚固如金刚石的隔墙此时也呻吟着弯曲了石制装饰爆裂成了齑粉鳞片状的几何形黑曜石如羽毛般抖动着勉强地维持其外形甲板折弯陶钢墙砖全都如同被近距离射击般同时破裂。

这是物理的崩坏。帝皇的剑刃在撞击中缓缓崩裂破世者的锤柄上也不断飞溅出碎片。闪电爪与魔爪不断刮下金属的痂。无论是那金色的还是漆黑的盔甲全都在这碰撞中渐渐分崩离析。

能量宣泄人类之主威严的灵能意志与战帅的混沌血光相互对抗粉碎。他们就像物质与反物质相遇般相互湮灭着彼此这种碰撞在第二次更加灾难性的冲击中达到顶点。

声音在音浪冲击中穿孔光线在被偏折后断裂时间也被打破。但卢佩卡尔的等时瞬间isochronal moment他的伟大时刻也在那盘旋的刹那如同裂开的玻璃球般破碎了。

在这重叠的现实里不论是那物质的还是扭曲如幻梦的。此刻皆从这一具尸体上被撕裂剥离然后脱落并分解成了残渣和灰烬。泰拉的陆地现在几乎完全被淹没在了沸腾与扭曲中随着破裂的延伸从而荡起阵阵涟漪。灵能爆发所造成的猛烈移位使得不断运动的炙热喷发口发出了爆裂声。

最后耳语变成了尖叫尖叫变成了虚无。

有些东西有些更难定义的东西此刻被瓦解了。所有的曾将这两人联系在一起的血缘忠诚和过去历史的纽带就像拉得过长的钢索他们所拥有的家族帝国的遗产就像一座倒塌的塔楼犹如一座纸牌屋一样在他们周围轰然坍塌。

但他们两个都满不在乎了这一点哪怕是他们自己都没有注意到。

有些事物在一瞬间爆发并消失了它们泯灭得如此彻底就好似从未存在过那样。那是仁慈克制尊重同情与爱。

在它首归之子那血红的眼睛里帝皇看到它所有的罪孽被肢解它所有的梦想所有的计划所有的安排与配置所有几千年来的心血已全都被抹去。但它什么也没说也没什么感觉因为能让它为此唏嘘的人性早已被它抛弃消失了。

而在父亲炽热的目光中荷鲁斯卢佩卡尔也没有获得他想要的认可与胜利因为在那眼中他没有看到丝毫的震惊与绝望也没有品尝出任何的痛苦愤怒或悲伤。他带着混沌的怒火带着一个被抛弃的孩子的怨恨带着疯狂的喜悦回敬着这一切。他渴望从中找到属于自己的满足。

但有一些东西却被保留了下来它们不仅完好无损如今更是仿佛全都觉醒了知觉那般前所未有的紧密结合在一起。那是愤怒仇恨谋杀复仇决心与灭绝。

在这个暴力的熔炉中这些特质变得如此坚不可摧。

四个存在那古老之四它们也因这场冲突而连连后退它们的骨头因爆裂而颤抖因剧烈而起泡因残暴而被鞭笞。但它们仍然向前倾着身伸长脖子看着眼里充满了狂野的喜悦。

战刃横劈战锤抡甩。巨大的对手相互攻击着他们每一次的冲撞都会使本就支离破碎的东西变成更加破碎。

而对于洛肯利图和禁军来说这场争斗在刚发生时他们便已经无力介入了。当帝皇和荷鲁斯开始正面交锋时他们之间的距离只有不到几米。而在那之后他们便被物理和超自然的力量猛烈地抛了出去就好像他们在爆炸的那一刻站在炸弹中心一样。

他们的身体被甩向不同的方向。而在他们即将垂直落到甲板上之前又会再次被新一轮的冲击波举起然后便是新一轮的翻滚和旋转他们就这样被这一连串连续不断的冲击抛飞在终于跌落到地面之后又要承受来自精神和身体上的双重威压。父子之间的碰撞如雨点般猛烈其速度之快令人难以置信以至于他们身影被模糊成了一股长长的脉冲波就像一场永无休止的爆炸连续粉碎和动摇着王庭的建筑结构。

这场战斗已经不是他们三人所能参与的了。他们已经完全不在一个层面不管是阿斯塔特还是禁军他们的体能勇气与超人的力量在这场战斗面前是显得那样的微不足道。

这三个人都必死无疑了。他们都在这不朽的碰撞中被裹挟着抛到一边成为从那毁灭之核中扩散而出的碎片暴风雪里多出来的三块碎片。

凯卡尔图斯达斯克在王庭倾斜的甲板上无助地翻滚着他就像一根被折断的树枝一样被灵能冲击波吹飞。他瞥向一根黑曜石柱然后设法抓住它。此举就像一个人在面对即将摧毁整个森林的飓风时无助地抓住树干一样。他看到他那被撕裂的盾牌像树叶一样在狂风中飘走而他的典范之矛也从他眼前划过却刚好在够不到的地方。此刻他却不能放手去够他的长矛因为王庭的地面似乎正在从水平倾覆为垂直。灰烬煤渣黑色的碎片在一连串连锁爆炸的作用下被抛向他在掠过他的身体时他因此感到了阵阵刺痛。

他的手在光滑的石头上打滑这是因为此刻的他满手都是鲜血。那是他自己的血天鹰战甲并没有抵挡住首归之子对他造成的伤害。

我要死了他想。我死了可我的主君

他扭过头望去。此时紧握的黑曜石柱正在被从远处刮来的灵能风暴吹得弯曲摇曳。那里！那里！看到他们了二人正陷入了一场宏大的决斗中。剑刃与战锤挥舞着劈砍着。其中一个身影身披白金另一个则是阴暗的黑色。他们看起来似乎都已筋疲力尽了仿佛这场战斗已持续了数个小时或数天两个巨人此刻都因疲惫而弯着身躯用野蛮的毫无技巧可言的凶猛招式击打彼此他们就这样一直相互攻击着直到其中一个倒下。
他们离他似乎如此之近仿佛只有几米之远以至于可以听到他们发出的每一声喘息和每一次痛苦的呻吟并能清晰地看到每一次击打所爆出的浓浓血雾。然而他们似乎又远在永恒之外被那可分割现实的伸缩通道微缩成了两个斑点。两个微小的战士孤立无援在那名为命运的浩大昏暗的碗形斗兽场中他们又显得是那样的渺小。

此时在这个巨大的斗兽场的前排座位与楼层中早已挤满了数以万亿计的观众他们全都在嘲笑着这最后的比赛。那些是迷失者和被诅咒者是这场异端战争中的伤亡者。他们之所以齐聚这只为了见证这一切的终结。

而我便是其中之一他明白。
分配给我此等席位必是为了让我见证这决定一切的战斗。
观看与等待

这便是他的生活。站立寂静无声冷酷无情时刻观察并保持警惕随时准备然后继续等待他日复一日地伫立在黄金王座的脚下犹如一尊雕像一样一动不动而一幕幕的历史却在他的身边上演

他不想再继续当一个旁观者了现在不会亦再也不会。

那他还在等什么？之前所做的一切难道不都是为了这一刻吗？除了这个危险之外还有什么可观察的？他守望的目的难道不是为了阻止那威胁主人生命的企图？

凯卡尔图斯达斯克不会只是一个旁观者。他是侍从军。谨遵它的意志他服侍并奉献。这一刻便是他警戒的原因这一刻便是他被创造的意义。然而当这一刻终于来临时他却不能

他移开了视线。如果观战是他唯一能做的事那他宁愿不看。他紧紧抓住那根弯曲的黑色石柱。大理石碎片不断划过金色头盔和盔甲。手上也因沾满了血而光滑得几乎要脱手

但他是侍从军。他是凯卡尔图斯达斯克黄昏。凭它的意志他存在并服务他的服务也仅是为了执行它的意志。
只要我还一息尚存我就绝不会离开我的万王之王。我不会袖手旁观我将如我生来是的那样跨过死亡的边缘与它并肩与它同行。
我是侍从军Hetaeron。
他撑紧双臂更加紧紧地抓握着石柱抵御着席卷的猛烈狂风。石头刺进了指尖他的脚跟深深地扎入黑色的刻有混沌图案的地面上力量之大甚至在石面上磨出了道道沟壑沟壑的两侧堆积起了被磨碎的黑色石粒。

他站了起来凭借他的意志他站立着。

无尽的风暴袭击着他但他却没有像身后那巨大的石柱那样折弯。灵活的冲击既不能让他屈服也不会让他畏缩。

他迈出了第一步然后是第二步第三步。在这元素的涡流中每走一步都是那么的艰难。他走向遗落的长矛拾起来。此刻长矛中闪烁的光辉正是他的王留在上面的最后一丝力量。

他转身一步一步地朝着战斗中心走去。

凯卡尔图斯曾在侍奉主君的途中死去被用作工具而耗尽。但现在他很感激自己还能有第二次生命可以继续为之奉献并且希望还能有更多。

利图重重地摔倒在地然后弹起翻滚又滑了一会后终于停了下来。残骸之雨落在他周围的甲板上。

他受伤了气喘吁吁头晕目眩。但他还是努力站了起来。

他已近距离地接触过了那恶名昭著的卢佩卡尔。没有人应该独自面对这样的怪物即使像人类之主这样的人也不应该。

利图拾起了借来的剑。他知道此刻自己能做得很少但是会尽力而为。他曾向他的女主人做过承诺而这个承诺如今依然有效。利图从未像后来的阿斯塔特们那样立下过正规的誓言。他对尔达的承诺是以私人的名义作出的但却也更加有分量。他举起哀悼一切MournItAll举目四望。

他看到了

一场无法参与的战斗。

帝皇和荷鲁斯此刻正在离他仅有三十米的地方对决。利图从没见过如此强大的力量也从未见过如此高超的战斗技巧。此刻的帝皇浑身覆盖着金色的光芒时而用爪时而用剑在两种模式间切换自如抑或将两者合而为一展现出难以置信的近战技巧。尽管这些武器那巨大的剑刃和动力爪都是笨重而残暴的工具设计之初便为了应对笨重的战斗以及换取最大化的伤害。但在帝皇手中它们却如细剑和匕首一样轻巧而灵活旋转格挡切割刺击动作间的配合是那样的精准且优雅。它灵活的动作让利图想起了过去曾在一次未解之旅中陪伴女主人观看的艾达灵族舞蹈。那些神圣假面舞者的一系列动作正是将纯粹战斗艺术化的展现。

荷鲁斯一个被灌满了混沌能量的怪物此刻他的体型似乎有帝皇的二倍大武器也更加粗糙。他的动力爪看起来像是把巨大的工业钳气动阀中正喷出滚滚蒸汽。而那战锤看起来也只有敲击和破坏的作用。但最让利图难以置信的是这个庞然大物卢佩卡尔此刻他的形态犹如夜晚中的野兽一样巨大且可怕可他却依旧保持着惊人的灵活和敏捷。荷鲁斯的力量是如此之强同时他的精准与灵巧方面亦与对手不相上下甚至是有过之而无不及。每一次攻击和格挡都不仅仅是毫无意义的力量倾注那之中还蕴含着微妙精确的直觉。

多年以来有关卢佩卡尔的战斗能力利图对其早有耳闻。荷鲁斯毫无疑问是一位出色的战士这一点毋庸置疑。因为唯有一位出色的战士才能被任命为战帅但对于那些关于天赋与技巧的夸张故事他则对此保持谨慎态度。

但现在看来那些故事并非夸大其词。即使到了现在哪怕被混沌之力所妨碍被扭曲成了如此可怕与凶蛮的形态后他仍旧快的让利图几乎无法捕捉。

在战斗方面荷鲁斯也依旧是一位大师。他用那惊人的战斗技巧挥舞着战锤与动力爪每个动作都迅如闪电每一击在挥出之前就已计算好了十几个不同的动作。因此没有一击是可以预测的。

然后是那不可思议的惊人的速度。当他们在王庭里移动时在利图眼中便只是一连串模糊的运动轨迹。哪怕是利图拥有的那超人的感官此刻都难以跟上他们的动作。或者说是难以跟上武器之间的碰撞。两人移动得是如此之快以至于不断有因空气被摩擦而产生的震动声传出。而每当利图试图靠近他们时又会再次以利图无法跟上的速度纠缠着移开。想要加入这场战斗就好比试图跳上一辆已经在高速行驶中的车辆。他再次尝试着加入战斗但与他们的速度相比他的动作就宛如定格了的静止画面。他追逐着进入了一个走廊但到达后却只看到了被他们的武器削掉的墙壁碎片与倒塌的门柱。此刻他们又已绕到了身后他转身躲过横扫又差点被踩到。

加入战斗肯定是不可能的了他们在速度上的交锋已完全处在另一级别上了。即便在利图的反应能力的巅峰时期也无法与他们保持足够的同步来发动哪怕一击而如果他试图介入便会像漂浮的木头一样在毫秒间被粉碎。

他目瞪口呆地看着。他感到

他已理解了人类目睹阿斯塔特战斗时所感受到的那种冰冷的恐惧了。

他无奈地放下了剑为自己的无力感到沮丧。在这场巨人们的争斗中他只是一位旁观者一个多余的闯入者一个无意间从幕后走上前台的观众没有台词也发挥不了任何作用。这种无力感让他无比痛苦。这场战斗将决定种族未来的命运但此刻他却只能眼睁睁地看着。

利图被一股愤怒和挫败感所笼罩他环顾四周试图寻找其他人。

也许一起的话就可以

但王庭中却没有月狼洛肯以及那骄傲的禁军总督的身影。他们是否也正在尝试利图现在正在做的事情？他们是否已经因介入战斗而化为血雾被诸神之怒撕成碎片了？父与子之间的对决是如此凶险利图甚至怀疑他们是否还会注意到他们脚下被践踏之人。

然后利图看清了此时的王庭那里已不再是他随帝皇刚进入时的那个黑暗大教堂的样子了。他意识到搭建在首归之子的废墟神殿之上的无穷建构可能已在最开始那次毁灭性交锋中被摧毁了。抑或荷鲁斯主动将那混沌的幻象褪去以便能将所有力量集中在战斗上。曾经的雄伟战舰的巨大舱室如今再次显露出它的本来面目此刻的它正在逐渐剥落并腐朽。晦暗的甲板和大理石上布满了凹痕与沟壑黄铜色的墙壁与黑色管道皆已锈迹斑斑铆钉接缝处布满了锈蚀。墙上曾悬挂着某些装饰利图猜测应是那些骄傲连队的旗帜但现在它们都已被烧毁留下的只有被烧焦的横梁和框架。唯有一面旗帜还残留些许那是泰拉之眼大远征团结的象征但也已焦黑残破。

利图想知道这些可怕的无穷建构的消失是否预示着希望已经来临。卢佩卡尔的宫殿所展现出的扭曲恐惧本质上是为了威慑首归之子的访客们。倘若卢佩卡尔放弃继续维持这种表象转而将力量全部集中到他的肢体上这是否意味着他的力量也是有限的？也许他并不是他们所担心的那种无限混沌力量的化身？也许他也正在被帝皇的力量逼到极限？

也许他也正在变弱。

这也许解释了为什么战斗会是那个样子一对一单挑。利图没有觉察到任何使用灵活的痕迹此刻支撑着他们的源头仅仅是自身的力量以及他们所使用的武器本身。他们之间并不存在任何无形的斗争没有灵能没有闪电也没有熔融的光束。

尽管两人拥有着无与伦比的速度和力量但他们也正在互相消耗将彼此燃尽剑锤爪以及武器的使用技巧成为解决这场战斗的唯一方法。

巨人们再次袭来利图被迫再次躲闪。荷鲁斯将帝皇逼到了已被炸烂的护栏和隔断舱室上而当他们撞穿那里时隔墙被炸成了碎片。

利图重新站起来然后他看到了天使。

周围依旧没有洛肯和凯卡尔图斯的身影。此刻帝皇那天使般的孩子的尸体仍躺在那破碎的甲板上身上洒满了碎片和灰尘。利图匆忙地走向尸体。那身体以一种笨拙不自然的样子摊在地上身上的伤口触目惊心。可即便如此利图还是伸手轻轻触摸了那血淋淋的喉咙。没有脉搏没有温度。圣吉列斯的身体已经冷了逝去了。事实上他看起来不仅仅是失去了生命。这位伟大的天使似乎遭受了比死亡更加糟糕的厄运。他的灵魂与精神都已被彻底抹除。那里现在只剩下了一种彻底的绝灭仿佛生命不仅仅是被终结而是从未存在过。

然后利图在附近的阴影中听到了某些动静。通风铬渣中的老鼠正在急匆匆的逃离冷却管后似乎有什么害虫在闪烁。这些未生食腐兽被死亡的气味吸引了过来准备觅食。尽管附近发生的灾难让它们有些畏缩。但最终饥饿感还是让它们克服了恐惧。它们开始蹑手蹑脚地前进准备啃食骨头抓起一口肉咬下猎物的一部分然后将其带回阴影中享用。

利图惊愕地起身。第一只宛如剥皮狗的生物毫无顾忌地冲了上来。利图用哀悼一切斩向它的头颅将其击倒。紧接着第二只也立刻上前他用剑穿透了它。接着是第三只他侧身用一击斜击将其击退但第四只此时却已经咬住了大天使的脚踝第五只则正在舔食已被鲜血浸透的羽毛。

利图咆哮着他绝不能容忍这种亵渎之举。他奋力驱赶屠杀着这些生物。但每驱赶它们一次就会有更多地从四面八方涌来并且变得更加大胆且急迫。

在极度的厌恶之中他横跨在大天使的尸体上不断挥刀斩击以阻止那些生物靠近。而它们此刻也正从阴影中成群结队地涌现围成一圈的吠叫龇牙哼唧。它们中有的体型小如啮齿动物有的则更大也更加无所畏惧。其中一些长着乱蓬蓬的毛带着一双疯狂的眼睛它们流着口水发出了类似笑声的吼叫。有些则是闪着光芒并浑身带刺正在不停地蠕动着。还有一些肥胖的生物长着类似屠宰刀的利爪和剪刀状的尖牙。

一切都狂乱了利图疯狂地挥舞着剑刀锋不断在空中划过同时带起血液和毛纤维甲板上此刻已经沾满了腐液。

它们正从四面八方涌来。

而当利图不断砍杀时他意识到尽管死肉容易获取且很诱人。但对它们来说也许活物才是更具吸引力的美味。

洛肯醒来时发现自己正脸朝下地趴在一堆碎石中。他想知道其他人去哪了利图总督他的父亲还有他父亲的父亲。

他想知道复仇之魂去哪了。

他好像躺在甲板上的一片区域中但现在那片区域就像一条破烂的木筏被放置在了由抛光的拼接地板所构成的海洋中。这个房间又大又暗看起来就像是又一座旨在引发恐惧与威慑的无穷建构但这里并非他的基因之父所构建的王庭。

那么的空旷宽阔。剪刀状拱门和带有蓟叶图案的柱子勾勒出了巨大的晦暗长廊。

这里是王座室。

至少目前看起来是这样。

洛肯站起身灰烬和余火在黑暗中飘荡到处都散落着被烤焦的人骨。而在他身后树立着一扇巨大的银门其铰链已经断裂。夜风中呼啸着哀歌。

这里没有天花板没有屋顶。在他上方裸露的宫殿敞着一道毁灭性的大口子原本应支撑天穹的柱子和拱门也被粗暴地截断了。这里是至高王的壁炉厅如今已被洗劫一空。

从泰拉大地上席卷而来的无尽风暴将红色光芒染向那黑暗的天空。

他看到中殿的尽头燃烧着一团火这是黑暗中唯一的光源。他花了很长时间穿过这可怕的房间。朝着那团火走去。

他走近那火。它燃烧得很剧烈同时也很克制。火中有一位无法被辨认的男人从头到脚都在燃烧着。
他坐在王座上看起来像是死了噼啪作响的黄色火焰已完全吞噬了他但他却没有因痛苦而扭曲或挣扎。他又不像是死了因为他的身体并没有因火焰的烧灼而枯萎蜷曲。他只是坐在那昂着头双臂放在扶手上双脚撑地浑身冒火。

王座很小看起来只是一把简单的红色高背椅上面刻着奇奇怪怪的符文。不知怎的小王座的木头并没有被那人身上正跳跃着的火焰点燃。

而在那小王座上燃烧的身影后方一个巨大的液态金属湖覆盖了本应铺设着地板的大片区域那是经过高温烧灼而被熔化的黄金。金属湖的表面此时正冒着烟雾犹如岩浆一样但同时也在慢慢冷却。不过洛肯仍能感觉到那正在散发出光芒。在金属湖周围地板都已被烟熏得焦黑只剩下一组组巨大的人物轮廓呈圆形顺序排列着。这些看起来像是阴影却又不像是普通的阴影。洛肯很想知道这些阴影的主人是如何被瞬间蒸发的。

这是梦吗？他大声问道。可没人回答甚至连风的声音都没有王座上燃烧的身影一言不发尽管这也在洛肯的意料之中。

他抬头看向天空。如何才能区分梦境和现实呢？没什么是可信的。但直觉告诉他这就是一个梦而且是他父亲的梦。他的基因之父将洛肯放入其中是为了惩罚他吗？

但这对他来说已经行不通了。这一场景虽然诡异且荒凉但与恶魔曾展示的那些相比这根本算不了什么。永恒的未来已令他心碎但通过帝皇的意志他已摆脱了那种会令人衰弱的疯狂。现在任何景象都无法再伤害他了哪怕是这场悲剧。

虽然很悲伤但对现在的他来说这仅仅只是一个房间。

这只是一个梦中的房间洛肯很确定。帝皇将它的力量放置在洛肯身上这样便可以让他充当它的工具。但实际上洛肯怀疑自己之所以被选中也还是要归功于此刻正坐在小王座上的那个燃烧的身影。

那种力量仍然在他体内残留着些许。他可以从自己的血与骨中从卢比奥之剑中感受到这一点。如果那股脉动的力量依然存在那么也就表示帝皇还活着。

一定在某处。

如果这是一个梦那么他们一定还在这附近。某种力量的微弱痕迹赋予了洛肯一种清晰的感知。虽然这种感知对那些天生的灵能者来说犹如第二天性洛肯却仍对其感到陌生。虽然他没受过灵能训练但这种力量却仍然指引他走到了如今这一步。

他试图分辨什么是真实什么是虚幻。卢比奥之剑是真的战斗装备也同样是真的。卢佩卡尔留在他胸甲上的闪电焦痕都是真的。由于那险些的失手胸甲下的肉此刻已被烧灼出血泡那也同样真实。他的肉体也依旧存在手上的天使之血亦是如此。

这里仍是复仇之魂洛肯没有被移动或被传送走。

他本人应该还在王庭上。这里只是幻象是王庭那混沌建构的又一种体现是被他那父亲的扭曲之力所召唤出的心灵碎片。

也有可能是众多的战场之一。

因为战斗还在继续。此刻他的基因之父正在与帝皇进行一对一决斗。这场战斗不能也不会只存在于两个人的舞剑弄锤中。是的这是物理层面的战斗但同时也不仅仅只停留在物理层面上的。这将是一场血与骨钢与铁的对决同时也是一场思想意志灵魂魔法magick以及非物质法术的对决。一百场决斗将会同时进行其将同时存在于凡界与至高天物质领域与非物质构成的逆反领域antirealm of immateria 1中。他们将会用尽一切可用的手段攻击对方并且确保自己抵挡住了任何可能到来的伤害。任何一次失误一次分心一个未防守的角度都将变成可以被对方利用的致命空档。

这是一场全面战争一场以无尽的手段展开的单一对决所有战斗都在完美地同时进行。

而这个地方这场梦境也是那战斗的一部分一场与物理战争并行的灵能战争的一部分。

当这个清晰又真实的启示出现在脑海中时洛肯开始听到利刃击打盔甲战锤砸凹金属时发出的轰鸣与回响。从遥远之地传来了巨人们的雷霆。那声音在废弃王座室的墙壁外回荡就好像这一幕正在外面的房间中上演。洛肯确信从他醒来的那一刻起激烈的战斗声就一直存在但他却直到现在才听到这些声音。他终于知道自己在哪里了也明白这意味着什么。就像调整旋钮来锁定特定的通讯频道一样他也必须适应这些神秘的声音。

他听到了利刃划破发出的熔融般的嘶鸣以及破世者战锤突破重力束缚传来的沉重呼啸。他听到了动力甲移动时发出的摩擦声也听到了护甲关节运动时发出的碰击。动力靴踩踏震颤的甲板发出闷响折射力场与个人护盾personal shields在抵挡攻击耗费能量时传出的犹如闪电般的爆鸣。两个人都在竭力喘息着并时不时发出紧张的咕哝以及压抑的呻吟。

他亦听到了精神之歌。其中一个是高亢清晰的音符它尖锐且连续好似指尖在玻璃杯边缘滑动时所发出的那种持续且和谐的音调如一条贯穿水晶的裂罅般划破夜空。另一个声音则是低沉的殷雷是一种从胸腔与喉咙深处传来的长久咆哮那如鼓声一般的心跳以九拍节奏敲响因亚空间能量的剥落而轰鸣不止。

洛肯抬起头。那些声音好似就在外面。一会在左边一会又到了右边然后又转到了被毁坏的银门之外最后又到了中殿尽头的墙后面。

交战者们正围绕着那房间移动。

尖锐的撞击声传来。洛肯转过身发现中殿对面房间墙壁上出现了一个凹痕。石面凸起表面的石膏开始啪嗒啪嗒往下掉。有什么东西撞到了外面的墙上。一秒钟后五十米外的左侧墙壁上又出现了第二道撞击的痕迹伴随而来的还有飞扬的砖尘和石膏碎片。第三次撞击发生在破碎的合唱团座椅附近石块纷飞并留下了一道三米长的锯齿状裂痕。

而在王座上从那团燃烧的火光中所投射出的阴影也开始沿着墙壁跳跃和舞动。它们一开始都是模糊不清的但随着洛肯将自己的思想与视觉同那声音相协调后就开始慢慢地变成了一个个移动的剪影。剪影像幽灵一样在墙面上滑动好似王座上的人正在表演的一场皮影戏。

那里人类之主的幻影清晰可见它挥动着身体高举长剑。那里属于卢佩卡尔的庞大影魅随着冲刺而延展和扭曲。那里两人紧紧缠斗转身时他们的影子又合而为一。

这些如梦境碎片般飘动着的阴影是那么的庞大而随着墙壁轮廓的变化巨人们的身影又再次被拉扯着伸长。

洛肯以一种冷酷的目光注视着这些阴影。影子来来往往忽隐忽现。完全无法预测下一次会出现在哪里抑或会在墙上停留多久。看着那些浮现又消退的阴影洛肯想起了古代的岩石艺术想起了很久以前人们在洞穴石壁上刻画的人物。

这里一个人正在跳跃。那里一个人正转身躲避。这是他们佩戴的武器。那是剑所要划过的轨迹。战锤的下一次攻击部位是侧翼。墙上的阴影正叙述着此刻正在发生的事情。

这是交感sympathetic2法术。

那些阴影正是用火焰所书写并通过石墙投射出的战斗涟漪是同时发生在物质与非物质领域的所有瞬间的回响。它们并不是对某种未来的憧憬而是将会在未来发生的现实。王座室的石墙只是一层薄膜根本不是实体而是亚空间投射在其上的幕布3。父与子的影像不过是彼岸事物的追溯。

洛肯必须找到他们。忠诚的本能早已被写入了阿斯塔特的基因代码中。他必须赶去帝皇身侧保卫它。帝皇是人类的坚盾与守护者那谁又是它的坚盾呢？

吾等。正是吾等。我们相护相生。灵魂紧密相连。要么化为一体共存否则便一无所有。4

他必将走向死亡但他并不在乎恶魔萨姆斯的折磨已使他消除了对自身死亡的恐惧。此外他那通过了考验的忠诚也已被情感放大这样便足够了这种珍贵的情感是帝皇赐予它所有后裔们的礼物。洛肯却对此感到内疚以及责任因为正是他的话语和建议支撑了欧尔佩松的论点说服了帝皇做出了放弃升神的决定。以人类之躯对抗恶魔也总比成为恶魔好。多亏了这些话帝皇放弃了已经到手的力量那力量甚至可以让它轻松地粉碎荷鲁斯。卢佩卡尔。人类之主带着有限的力量去面对那已拥有无限储备的敌人。它需要尽可能多的帮助。

毕竟洛肯就是因此被选中的。

他必须想办法找到一条通向他们的道路。这里只是这场战斗的一个小片段一场心灵战争的一部分。他大概是在最初那场冲突中抛入到这儿的。他必须找到一条出路毫无疑问这个过程中还要穿过战斗的其他层面直到进入战斗的核心。

随着战斗的喧嚣继续响起交战的阴影继续在墙壁上舞动洛肯一时冲动之下转向了那坐在椅子上燃烧的身影。

你选中了我他说。这是你自己的选择又或者你只是在执行你主人的命令？

火焰没有回应。

我在这段暴力的历史中所能扮演的角色便是我被选中的原因？

火焰只是噼啪作响。

不洛肯坚定地说。我是一把特攻武器specific injury。当父亲看到我时他的脸色一下就变白了。我能伤害到他这就是你选中我的原因。

火焰既不肯定也不否认。

你还活着吗掌印者？

他没有得到答案。他拿起他的剑将剑锋对准从那端坐的人身上冒出的火焰。一两秒后剑锋开始发光。火焰转移。当洛肯再次举起剑时卢比奥之剑开始熊熊燃烧。

他高举剑如同举着一把火炬。柔和的火焰沿着剑身流淌摇曳。他沿着中殿往走回往墙上投下了自己摇摆的阴影。他看向墙壁和坚固的石柱看到剑上的火光为他投射出的皮影戏。两个幻影在柱与柱之间交错穿梭他追逐着影子跟随着那动作和声音。

他走到了被毁坏的银门前在那里往昔的阴影在永恒的最后之门上的扭曲光芒中短暂地摇曳。在那阴影跨过金甲巨人那被烧焦的遗骸后他们就那样原地倒下了耀金auramite色的身影被雷击石fulgurite的烟灰所染黑。56

他走到外面的夜色中。门外没有宫殿没有内殿最后的堡垒已消失不见。迎接他的是一片末日般的黑色废墟在夜色的映衬下一直延伸到他所能看到的最远的边界。除此之外便什么也没有。整个泰拉已变为一片荒芜。

永无止境的风暴席卷着大地。血色的雨滴落在他的盔甲上。在火光的映衬下他再次看到了破碎的石头上的那些一闪而过的影子。他向前疾驰追逐。

狂风怒号着卷起剑刃周围的火焰。

火继续燃。
你与父亲大战之际整个世界也为之震动。

自当如此。这是万物变更之时这是永无休止的逐日之日终于迎来了顶峰从今往后的一切都将由此决定。目睹到具有如此重大意义的一幕世界会震动也是自然的。

你一直渴望着这次对抗。但你也害怕过。既想要又厌恶某件事的念头可以同时存在吗？

这是个学术问题。而它正在发生。

没有热身也没有相互递招试探你们就直接进入了真正的战斗。它在自己前方立起一块灵能屏障径直向你冲锋宛如飞驰而来的舰首撞锤。后退和侧闪皆不可行。你也可以竖起你自己的屏障去应对它

相反你也冲了过去。你以冲锋对抗冲锋。你的父亲必须从一开始就明白它不可能在这场决斗中占据主导地位。你以牙还牙用非物质之力强化你身前的折射力场也像一柄撞锤那样冲了过去。

你们撞在一起一股剧震令人麻木。

至于你的问题嗯帝皇必须死。这是你唯一的行动方针。你必须认定事情会走到这一步你太了解你父亲的顽固了。这就是你为什么要设置诱饵布下这美丽的陷阱这就是为什么你要故意诱发出自己的失忆症状在盲目的状态下等待。帝皇必须死唯有你才能确保它的死亡。你曾向你的子嗣们宣告这会是必然的结果。你曾对此夸口过。帝皇必须死。这也成了他们的战号。

你的头骨震动你从自己鼻孔和喉咙中闻到了血腥味。你们被灵能强化的武器在碰撞中相互湮灭其冲击力之强甚至将你们周遭的心像风景也推为平地。它被这一下碰撞击倒了。你没有。你屹立不倒。帝皇必须死。

但你毕竟是它的儿子。做这些时你心中怀着遗憾。儿子不该弑杀父亲。你曾希望这一切最后能被视作由误会而产生的错误。它会明白你已不可能回头也不该放弃你所选择的道路因为这条路通向崇高。这将成为对它的启示。然后它会停手。它会向你屈服然后一切都可以避免。

你甚至给过它这个机会。你真的给了。不止一次。就像你对你的天使兄弟那样。你一再给它机会好让它承认自己的错误。你也给过它接受自己错误并投降的机会。确实这也体现了你的成熟和克制倘若它这样做了你就会拥抱它。你会无条件地拥抱它。你会原谅它欣喜地将它接纳为你所打造的寰宇秩序中的一部分为它提供一个你身边的位置。你本就造好了一把正等待着它的王座。可它没有屈服。它没有投降。启示也没有发生。更糟的是它认为你注定失败。它甚至懒得拒绝你的提议。它根本不承认你的存在。

它的战剑划出一记斩击向你扫来。你用大锤将它砸到一边声若雷霆。可你还记得泰克拉次星Thekla Secundus它教你剑法的地方。斩击只是这一招的半式。即便你将剑挡开它的爪子也会狠狠打在你肋间。你用利爪将它的手拍开。

你在向它表明你并没有忘记在那甜蜜的三十年里它所教你的招式。你希望这能让它记起

并没有。它无视了你略带顽皮地提醒它你们之间曾存在紧密纽带的举动就好像它在刚进入王庭时直接忽视了你的存在那样就好像它拒绝承认你为了让它投降所提出的慷慨条件那样。

你很生气也很受伤。你遭人轻贱无视被关系所困不被承认。帝皇从来不会变所以帝皇必须死而你则必须成为那个推翻它的人。纵然它是你的父亲你也不想如此终结这一切可它让你别无选择。你现在必须证明一样东西。

你自己。

这已不是如何进行处决的问题。你要让它在被你杀死之前承认你。你要让它承认它对你犯下的罪。你不是应当被启迪的敌人也不是该被消灭的异形威胁。你在短暂的几个世纪中取得的成就比它在无垠的人生中所取得的还要多。你已超越了它。你现在是它的上位它的继任它的继承人。你要得到这样的认可。你要让它看着你的脸用它的最后一口气将这些都高叫出来。

一记下劈。你闪到一旁举锤挥向它的头。它当然预料到了这一招。倘若这样明显的一招都能打它个措手不及你会失望的。它转身迎击用手爪挡下锤头。一颗微小的超新星从这一下撞击中诞生1。它握住锤头战剑刺出意在突破你的防御。你以利爪抓住剑刃将它扭转到一边接着松手挥爪袭向它的头。

它闪身躲避利爪仅仅擦到了它折射立场的边缘。为了躲开这一击它不得已放开了手中的锤头。你立即旋舞大锤连使两招一招攻其下盘令其护盾停摆一招攻其上端逼它挥出手背挡下。

你没有硬抗反而顺着它挡开锤头的势头将锤子划个半弧绕向它的身侧。

锤子向上挥出砸中了它的胸骨。护盾过载爆出一串悦目的火花它的身体被这一击掀起又伴随着一声更加悦耳的闷响踏回甲板踉跄着向后退去

它很强。可你更强。看到它跌跌撞撞地向后退去这幅令人满足的场面不禁让你思考起这是否就是你想要的。当然是了。唯有你人类自我的一缕残痕你旧日自身的一丝残存在你意识中引发了些许天良不安。可你是神世界的运转都要服从你的意志。在你当初制定对抗它的计划时你就心知肚明最后会走向这样的结果。无论你昔日的自我是否乐见这些都是你自己导致了这一切的发生。你是神神不会犯错。你自己裁定的现在已经实现了。它自然是正确的事因为它是你自己的决定。

它向后退去于是你让泰克拉次星移动起来因为它刚刚利用过它而大概预料不到你会模仿它的举动。它的战剑在头侧以毫厘之差堪堪挡住了破世者。可它的爪子却不够快没有拦住你向上切割的利爪。爪尖撕开了它的胸甲折射力场在一声尖鸣中当场短路。一阵火花与耀金碎屑如雨般喷出你的利爪沿着肋骨直划到了它胸口。

真走运。它真走运。若是你的指尖再深入一点利爪便已将它的肋骨根根切断刺穿它的肺部。

记住你还是位新生还在学习要如何成为你自己这是聪明的做法。从没有人告诉过你那会是什么感觉因为从没有人有过这样的体验。那片人类残魂仍作为纪念品保存在你体内还难以欣赏你以神性意志做出的决定。这种不谐让你有些不适。你告诉自己是更强大更睿智的那个你作出了正确的决定。不是旁人在教你做什么。没有谁在引导你欺骗你劝服你。古老之四是在看着你还赐予你许多慷慨馈赠可它们并没有要求或强迫你怎样做啊。它们几乎从不开口。这是你自己的决定。

它们给予你的馈赠让你有了深刻的洞见尽管你还没有完全信任它。你还是太执着于你过去所仰赖的轻松舒适的人类视角了。你必须忘记这些。你现在是混沌的化身。你就是混沌。你是你拥有的力量权能允许你成为的一切。你能看到混沌的漩涡本质。它不存在逻辑和次序。既没有合理或不合理也没有对或错。混沌包容一切即便它们之间便存在着矛盾和不协。混沌允许一切。因此当你询问旧日自我这是否是你想要的时答案也并非是或不是二选一。它可以既是也不是。你既可以渴望某样东西又在同一时刻害怕它。你可以既爱你的父亲又决定杀了它。你可以既渴望得到它的认可和尊重又决定皇帝必须死。这些想法并非相互对立不能相容。

在混沌之中连异端都不会有。

在它攻击你时拥抱它。为殴打你父亲的罪行而欣喜因看到如海沫般喷溅的鲜血而欢乐。为它不承认你而欢欣鼓舞。爱它的恨恨它的爱。

全心全意地将自己投入这件事中吧。无所畏惧。从某种程度上讲它是银河系中最强大的人类而它在它力量处于巅峰时来到了你的王庭。享受这一不可想象的行为吧。杀害你的创造者以此来证明你自己。接受你一直暗自想要做的事情。你的胜利不仅能帮你赢下这场战争还将证明你有多么适合统治。旧王已死新王当立你手上的血迹不就证明了这一点吗？你的无上地位将由此确立。没人告诉你成神是什么感觉但这个这份你的父亲出于傲慢强加给你的义务却为你提供了一个无可比拟的发现自我的机会。这是你的试验场。通过与唯一真实存在的衡量标准对抗你将测试你自己的极限和潜能并借此彻底成为一位神明。

就像你的子嗣们在训练笼中对打一样借由和唯一有价值的对手生死相搏你也会变得更强更加了解自己同时磨炼自己的技巧。

它旋身躲开你利爪的一击你们两个开始绕着对方转圈。它试图留出一点空间给自己机动的余地就好像它是打算和你比试击剑。它将剑举到高位防守的位置与肩同高剑尖指向你。它的爪子虚握在它的臀部前方如此便能在快速格挡中握住对手刺来的利刃。它急速冲刺。你向侧方一闪利刃擦过了你耳朵。它再度刺向你你转身避开令第二击落空。

它的第三招果然立刻袭来沿着你身体正中向喉咙刺去。你本以为这一招会瞄准腹腔的因为你还记得在迦太基Carthae归顺战中你曾观察过它以此种部署对抗伊沃尔威拉芬什Ewl Wyra Fesh圣骑士。两记长刺逼迫对方将防御集中到上部接着用第三击刺入门户大开的腹腔。你正是这样预判的并为此稍稍放低了你防御的位置可它的第三击竟仍是攻击上方。它的剑刃在一阵闪烁尖鸣中刺穿了你正中折射护盾的防御全靠刺穿外层能量稍稍拖慢了它的剑锋才让你有机会仓促地避到一边。

原来老东西竟变换了招式因为它知道你清楚它的剑招。

倘若它被你轻松击败你自然会感到失望。可现在你也有些着恼。你那反射性的一避过于仓促瞬间重心不稳。它瞄准空档将剑刃连砍带劈。你试图躲闪身侧肩头却受了它的打击分层肩甲被砍出凹痕几股伺服肌肉也被剑锋切开。你用大锤左支右绌忙于躲闪。战剑挡下了你锤子的反击可它的闪电爪已找上你胸口贴着你的胸膛开了火。

爆炸将你轰得向后飞去穿过了什么东西。也许是舱壁。物质像冰一样在你周围破碎。它不会给你一秒钟恢复的时间。它的攻势愈烈剑刃向你心口袭来。这一剑中注入的力量是如此之大就连剑刃上刻着的古老符文也闪烁着星辰般的辉光。

啊厉害。真精彩。你已经忘了它在技术上有何等卓绝的才能。这不是你父亲自身的力量和供应给你的无限神力相比更是不值一提。关键是它如何使用。

千钧一发之际你勉强用死灵之盾2挡下了这一击将剑锋偏转到了毗邻的亚空间位面。它眼中闪过愤怒的光芒将盾牌烧成了焦黑的游丝。它的爪子猛挥向你的脸。你将破世者大力砸入甲板将你身周碎片震到半空只一点头这些碎片便如一块横向崩塌的落石一样向它砸去。它用带着利爪的手迅速捏了几个指诀在身前构建起一道驱邪屏障用灵能护盾挡下了大部分碎片。穿透护盾的大块残片则被它用剑挡开只有一块铁砧大小的金属块啪地敲在了它的左肩甲上将它撞得身子微微一歪。

它的防御一时空门大开。你利爪如匕首般弹出直刺它防御中的空隙。它侧身躲避虽有些狼狈却仍成功躲开了这一击还用剑锋在你护腕上砍出一股火花。你的攻击从最佳位置稍稍偏离于是你用破壳者的球柄击打它的腹甲将它震退再将手滑到锤柄末端的位置握住开始以大开大合的方式向它抡出大锤。

它招架的方式尤为精彩。它以科索尼亚应对你的攻击。你现在正处于一条污浊泄洪道上方一道肮脏混凝土护墙的平坦顶部。恶臭刺鼻放射性眩光刺目。它不断还击战剑在电离的光芒中闪闪发光。你挥锤相迎沿着衰朽护墙步步移动与它相互进行着无情的击打。它难道以为重温悲惨童年的记忆能撬开你的防御？操纵心灵构建以此让你措手不及这倒确实是个不错的伎俩

不。伟大诸神啊这就是科索尼亚。它并非仅仅将你王庭的心像风景重新构筑成一件临时性武器。它确实让你们两人跨越了物理位置的三个维度和时间位置的第四个维度。这里就是科索尼亚阿索纳特枯竭地3的腹地卡图兰和加斯塔林两个氏族间存在领土争议的交界地。这或许就是你被找到的那一天。

它能看出你的惊讶。它正全力利用这一点。你连续挡开一连串凶猛的劈砍。在完成这个把戏的同时它已经完成了对你领域的解析。不仅是你的王庭还有必然环绕在它周围的更广阔的混沌领域。它已经明白一切事物一切空间一切时间都会在你们的等时线的连接中相遇并通过亚空间连接起来因此一切事物一切地点一切地点都任由它前往。
这不是你父亲的力量关键是它如何使用。

然而为了这一次精彩的回击它也泄露了两个关键的秘密。其一是它亚空间技艺的真实水平这意味着你们之间物理上的决斗已经开始与你们精神上的斗争同时进行这一点现在必须得到优先考虑。

其二则是它的无耻残忍。科索尼亚并不能助它灵巧抵挡住你的锤击。它的作用不过是作为一次冷血的还击伤害你的感情。出于你无法确定的原因你的父亲似乎并没有情感核心。或许它在复仇之魂上杀出一条血路时受到的伤害比你想象的还要多。或许它受到的伤害比看上去更加深重。或许这就是为什么它看上去如此冷酷为什么拒绝承认你它首归之子。

可你却真的拥有一个至关重要的情感核心而它知道这一点因为正是它把这个给了你。现在它毫无愧色地利用起这一点像往心口捅刀往头上落锤一样又深又重地戳伤你的心灵。它试图在你无法外显出伤口的地方伤害你从内心深处撕扯你刺穿你的灵魂让你鲜血直流虚弱到无法保护自己然后它就能终结你了。

有这个必要吗啊？什么招数都用上了？这样低劣肮脏下作的手段。当然它的伎俩并没有起作用因为阿索纳特枯竭的只是提醒了你自己已经走了多远你又已取得了什么成就。想到它居然会认为这个地方能让你感到痛苦你不禁觉得有些可笑。

于是这又生动地揭示了第三个事实你父亲竟堕落到用这种下流手段的地步可见它已然是绝望了。它被逼到了死角为了抵挡你不得不用尽所有手段。

你进攻的劲头陡然一振。你的锤头不停敲打在它的护甲与折射立场上。敲击的回声在你童年的废弃墙壁与被污染的废料堆之间回荡。它挥舞着战剑与利爪向你回击。

你也做出了你的还击。喜马拉奇亚山。世界屋脊。蔚蓝的天空寒冷的空气。这次反击令它向后倒去你们一起滑下干粒雪形成的陡峭雪坡近距离扭打在一起。你向它展示你也可以像它一样不择手段地战斗。看那一座座高耸的山峰即将被它的傲慢夷平。群山环绕白雪皑皑宛如它狂傲野心的象征。就让它在这不被悼念无迹可寻的环境中好好思考一场孤独的死亡吧。

它没有动摇。它的速度没有变化防御亦没有丝毫松懈它将你逼向白亮得令人目盲的雪坡冰晶在你身周旋转如同冬日的呼吸。它的剑不断寻找着你的心它的爪子则狩猎着你的咽喉。你用破世者的锤柄格挡住剑锋以利爪猛刺

它以伊斯特凡五号作为招架此地仍因为你的胜利而白热和闷燃。空气中充斥着病毒烟雾与有机灰烬踩在你脚下的是一块融化的实心钢板仿佛一条掉落的丝带描画着战争中的战斗兄弟。或许它能够启迪你。这怎么会让人心痛呢？这是它干的不是你干的。这场暴行是它的错在你的下一次回击中你向它展现了原因

摩洛。是的摩洛。除去溃烂的黑暗外这里什么也没有唯有虚假在其中低语谎言在其中滋生。一道微弱的亮光从门上传来它曾穿过那道门许下它有朝一日会打破的诺言窃走了它所觊觎的火焰。这里萦绕着一股恶臭它来自一桩真正的背叛来自因一桩神圣契约遭人违背所引发的愤懑来自一切理性相悖的隐秘真理与可怕洞见而这一切它都不愿与爱它的儿子们分享。

这里正是一切欺骗的发源地。一切它本该教导给你和你兄弟的基本知识都从此而来这些知识原本能增强你们保护你们让你们能在坚实的基础上建立起跨越星系的国度。

可它什么也没教给你。它让你在无知与脆弱中走入群星。这个地方比其他任何地方都更能体现出贯彻在它行为中的那种贻害无穷的遮遮掩掩那种自私和贪得无厌以及那种对自己的骨肉血亲所展现出的极度匮乏的信任。

对你

它管你叫背叛者。它称你为叛徒。它将你的异议视作异端4可异端需要由真理来反对。虚伪的家伙！真理一直就在此处只是它对你隐瞒不提罢了。这里的黑暗恰恰体现了它的偏执冷漠冥顽不化。是它背叛了你背叛了你的兄弟手足你的子嗣。它本该分享那束火焰可它没这么做。相反它用它点燃了一场战争。

它让银河燃烧。

摩洛似乎令它身躯一晃仿佛挨了一记实体的重击。趁它防守松懈你格住它的剑从你胸甲独眼上射出一股血红光束刺入它的核心。血红怒火如一根铁钎般扎透了它令它翻滚扭动。它穿透它的灵魂只一击便截去了它九百年的生命。你用红光将它钉在原地岁月从它动脉中喷涌而出你张开利爪让手爪如白炽的闪电般扫过它的身体。那闪电从至高天最深处的风暴中引来烧焦了它的肉将它活生生地炙烤痛不欲生。它挣扎着试图挣脱但无论是血光还是闪电都不会放过它。你让两者的怒火进一步上升。

它们摧毁了它。

它炸成了一团白色的灰烬。

除了沉寂什么也没有留下。

你向前迈出一步。一些灰尘飘散在你身上沾染了你战甲的轮廓。除了一块烧融成玻璃的地面外什么也没有留下。

结束了吗？不可能这样容易。

你展开你的心灵视野调查起你领域中相互融合的各个地域。

啊是了根本没有结束。沿着你们跨越的各个位面看去你们在心灵层面进行的较量仍在如火如荼地继续。在伊斯特凡V号上你正在用破世者打碎它的金甲它则用狂野的非物质雷电灼烧你。在失落的喜马拉奇亚山上它沿着绿冰与黑岩的陡坡追逐你用它无情的战剑划开了你的脸。在阿索纳特枯竭地的废弃工地里你畏缩不前转而用意识驱策卡图兰加斯塔林和赫乐博雷Helleborae氏族的暴徒令他们对它发起猝不及防的突袭。它愤怒的双眼中冒出白焰只一眨眼便将一个人化成了原子。接着它再一眨眼其余人便全都湮灭在了一片火海中。

你看到了他们所有人这场心灵对决正在各个位面同时发生。在某些场景中比如摩亨佐达罗5你将它的血泼洒在这座尚未筑就起伟大城市的山丘上又或是在卡迪亚的卡斯尔乌达克6你用你的利爪将它钉在夜之石noctilith桥塔上显然大获全胜。而在其他地方比如破碎世界戈戎7一群野蛮异形在它意志的驱策下对你发动了一场Waaagh将你扯成了碎片在提兹卡它心灵的火花刚刚将你点燃看来占据了上风。

而在其他地方比如王庭你们方才进行殊死搏斗的地方又或是乌兰诺刚刚打磨光滑的凯旋广场你们还只是面对面站着一动不动你们的意识陷入了激烈无声的思想战争中双方互不相让结果悬而未决。

在这儿在摩洛这里你刚刚所做的只是结束了一场较量。你不过杀死了它的一部分。

只是在那儿在那儿地上有斑斑亮点。这是从它身上流淌出的岁月由过往的每一日每一刻凝结而成。痕迹一路延伸至远方。它还没死。它只是牺牲了它的一个面相以结束所遭受的痛苦掩护自己逃跑。

你沿着这条路追去加快了脚步。它流失的生命从黑色岩石上滴落下来像水银珠子一样在泥土上颤动。它受伤了伤得很重岁月从它体内汹涌流出宛如一场大出血。如果你流泻出了这么多人生时光你会死的可这些时光是它唯一胜过你的东西。

它会虚弱晕眩因流失过多而死去除非它能止住它不断流泻的灵魂。这条小路通向哪里？是向左进入马库拉格被焚毁的荒芜废墟？不是向右

你展开自我踏入被泛太平洋吞并前的新拜占庭New Byzantium。这条斑驳小路先是通向考斯地下世界一段回音缭绕的通道接着又折回塔兰遍布载具残骸的荒原在飞扬的尘埃中你几乎很难看清地上的痕迹。你没有放弃在冲突年代前阿尔比亚的一排风吹长屋间前行许多惊恐的面孔从灯芯草百叶窗后面惊恐地看着你。这里的痕迹越发清晰点缀在草地上。它没能止住那股湍流。它怎么还能站着？你能看到一块立着的石头上面有一枚湿漉漉的手印这意味着它曾靠在上面喘气。

你走进一座长屋进入了另一个位面。大远征时期的戴文。你环顾昏暗的石室举起了破世者。它肯定会来到这里吧？这是个埋伏的好地方因为这个地方的名字本身就对你有着内在的影响。

但它没来。什么也没有。于是你拉开帘幕走入月球上的一座玫红色的月神教柱廊。精美的玉石拱廊沐浴在地球传来的光芒中四下里一片寂静。这是什么时候的事？统一战争之前？没关系。你

它用一阵思维爆破thoughtblast从身后将你击倒你翻滚着试图爬起它却用念力钳住你将你举起扔向柱廊的墙壁。你砸穿了墙体碎裂的石英四散。你重重落在地上。看来它还没那么虚弱。伤得还没那么严重。

它从墙上砸出的洞中向你扑去它的战剑向下劈来。你的胳膊险些被这一击砍断。你用锤头挡住它后续的攻击以利爪向它抓去。它避开了。它双目一亮投射出两束磷光烧灼在你的胸口逼迫你在散落着石英碎片的地板上向后滑动直到你也点燃你胸甲上的独眼与它的目光相抗。咆哮的血光与它白色的意志之火纠缠在一起。两股目光相撞搅起一团能量漩涡物质在其中尖叫非物质在其中冒泡变形。你向前迈出一步用你的能量对抗它的能量。它立在原地岿然不动。你再迈出一步。能量发出的尖叫越发高亢。

再一步。啸叫的强度达到了临界值。你们之间的一大片非物质织物都湮灭了现实世界的世界也随之爆炸。冲击脉冲将它震得向后退去粉碎了你们身周月球的这个位面facet。剧烈的分形变化让你们两个都掉入了某个潮湿的无名洞穴在你们两个人之间烈烈燃烧的火球这时还未消散殆尽。

你举起巨锤冲过火焰。它向你投出另一股思维爆破想将你击退可这股力量不成形状只刮掉了你的护盾。破壳者在它折射离场发生器上留下了一道灼热的凹痕它是如此之深这块越发衰竭的发生器肯定无法运行太久了。

它以战剑刺穿你的左肩。你将锤子挥去要将它打到一边。它转身避开顺势将剑从你身上拔出带出血槽中的一滴鲜血。每一次撞击都在古老洞穴中引发一连串奇怪的回声在天然方解石柱滴水的石拱门与昏暗墙壁上的粗糙手印间回荡。

它转身低头施展出一套足以令人称奇的精妙剑法肯定是某个灵族司战教出来的。你勉力维持防守。你无法超越他们致命的精准。

你需要活动空间。你不受物质的四个维度的限制。至高天的无尽角度都在你的掌握之中。

你编制出一面遮蔽之盾沿着非物质的第十二个交汇点侧身躲闪昏暗光线下你在荆棘树间穿梭试图从侧翼包抄它。它从它外围的心灵视野中看到了你的到来将剑沿着髑髅色月亮从未落下的第66斜角进行防守又以爪子在空中划出明亮的印记将它沿着造物谷the Vale of Creatures向你推去引得那些发狂吠叫的生物在你身边翻腾扭动。在尖啸的印记接触到你之前你便用大锤将它击碎。它像干黏土一样破碎四散你闻到了魔纹魔法的臭味Sigillite magic。这般微末伎俩那群该死的掌印者不过浅尝辄止他们的业余的亚空间技艺根本做不到完全操纵以太能量。

但这只是一个诱饵。它闪电爪的锐指张开其间布满了窜动的电流。积累的电荷从它指掌间向你喷来。锯齿状闪电击中了你你能感觉到它在你骨髓中燃烧。你被抛到一根石灰岩柱子上烟雾与等量的痛苦从你身上蒸腾而起。它的剑一挥而下要将你斩首。

致命的一击也是完美的一击。你认出了它。这正是圣吉列斯当初想要赠予你的无与伦比的处决一击。你的父亲正在向你展现它曾教给另一个儿子的剑技。

没关系。

战剑像割断人的喉咙一样轻松切开了石灰岩。你已将现实空间像幕布一样拉开滚到一旁。你从古老的石灰岩洞穴中落下掉入毗邻的亚空间流体层域。你双脚着地让自己镇定下来四肢还在因它闪电的触碰而疼痛。你环顾四周。你需要找到更好的位面来迎战。你穿过哀号不休的挽歌海湾Gulf of Lament沿着一条又长又窄正伴随着热病般的神经可塑性而抽动的活体血肉桥梁跳跃又跨过了一个无底的永恒深坑。

但它仍跟随着你一路展开物质追逐着你穿越维度的缝隙直至到达红色领域中包裹黄铜传出尖叫的堡垒阶梯the Bastion Stair。哪怕你奋力攀登上阶梯在脚下踩出道道涟漪又在非理性迷雾Mists of Unreason中躲藏穿越了遗忘暴雪the Blizzard of Forgetting中的荒凉高原它还是能以某种方式追踪到你捕捉到你的气味。

它正在利用它所有的天赋其中许多都被它传给了它的儿子们。它就像一位浑身血迹斑斑的魔术师站在你上方高处用它那双恶毒的眼睛看着你令你在现实的任何褶皱中都无法遁形。一连串火球从那只邪恶独眼中爆发出来像燃烧的陨石一样沿着无限位面中的每一条轴线向你飞来。它们向你逼近即将同时落到你身上。你从古老阴影中投射出你自己的分身供它们瞄准接着通过一扇迅速展开的黑骨之门逃离凶猛的爆炸穿越到它身后。

然后你举起破世者在它头上开了个洞。

但它已用上了最纯粹的狡诈。你所杀死的不过是一个非物质拟象一尊吸引你注意力的雕像。一个虚假的双胞胎A false twin。

真正的它高踞在你上方正在快速接近。你冲入阴影之弯the Crook of Shadows一个肮脏倾斜的次级维度。在这里没有任何东西是笔直的一切都有角度。它是追逐你的猎犬一头大步奔行的狼。它呈现出狼人lycanthropic的面相追逐着你的踪迹。它的剑成了刽子手的斧头犬齿长长伸出将冬天像毛皮一样拖在身后。

你对这般残暴的愤怒没有耐心于是你迅速编织出一个迷宫来拖住它。狼感到困惑放慢了脚步于是你将迷宫绑定在它身上以迷惑它又移除了迷宫的出口以诱捕它。它是多么善于利用这些返祖特质来获取优势啊。这些老旧乏味的特质它早在很久以前就已打磨完美了。

可你已经改变了成长了。你成长到超越它的地步。你渴望走上这条荣耀之路渴望取得高过它的成就超越它取代它。这也清楚地说明了你为何不愿接受它陈旧老土的遗赠。其他人你的对手甚至是你的盟友都将这种成长视为你的狂妄你的傲慢。甚至还说这是嫉妒。他们说过那么多次你都有些开始信了。

但那不是真的。你已经做了一切来逃离它的阴影。你要做你自己而不是一个苍白伪劣的仿品。你不是个呜呜哭泣的庶子只会愚蠢地试图模仿父亲所做的一切。你不是它的一部分。
你已取得的一切成就从分裂帝国到泰拉归顺再到推翻它的大计划你所做的一切都是为了验证你的价值。现在你对混沌的绝对掌握更证明了这一点因为这是它无法做到又或者害怕尝试的事情。

你是荷鲁斯卢佩卡尔混沌的飞升容器。仅凭这一点便证明你并非傀儡或低劣的仿品。你曾经害怕它的力量。但现在它的力量于你而言不过汪洋中的一滴水。

你听到石头碎裂和墙壁倒塌的声音。它运起伟大建筑师的面相制定了逃离你迷宫的计划辨认出了墙壁交接处那无穷小的弱点。它又以毁灭者obliterator的面相出现用以太攻城引擎砸破了这一弱点。它以一只迅捷灵敏的乌鸦面相穿过漂流城堡the Drifting Castle干结着盐层的不对称房间并以草原骑手的面相将乌鸦的迅捷化作灵巧的驰骋从第八十交汇点奔入长苦之地Long Woe的灼热草场又绕过高耸的灵魂之树那庞大而根系交错的底部以掩饰它迂回的进攻路线。8

它以狮子的凶狠狡诈沿着灵魂之海the Sea of Souls的蛮荒海岸追猎着你又带着复仇之子an avenging son无所畏惧的确信要给你送上最后的启迪。

它有一个王朝的面相可供使用有一整个血系的面貌意义和天赋可供借鉴。

它能做到你自然也能做得更好因为你无所不能。你在发霉的用于监视多余位面the Planes of Excess被污染的边缘的行军要塞Marcher Fortress中避难并在那里化出恐怖的面相用恐惧淹没了边境的黑暗通道。为了拖延它的脚步你又在上面制造出一条无魂的冰带好让它惧于踏足fear to tread。你关闭了周围生机勃勃的地表铸造出遮天堡垒与无法逾越的熔融火墙。你又用传染性的印记感染了生锈的大门和吱嘎作响的风车帆令爬行的苍蝇在其间嗡嗡作响散发出腐烂的恶臭只消看上那些印记一眼便能将衰朽死亡传递给任何人。从无生者的赞美诗中你摘选出洪亮的连祷将它们的话语散播到每个角度。你父亲绝对受不了那些对唱吟诵中的任何一个音节。它们会将它驱离。它们会逼得它发疯。

你将角斗士的痛苦钉在你心中用它无法抑制的愤怒来武装自己。你现在要以最纯粹的愤怒来迎接它。

你等着如炽如沸。为了以防万一你连你的致命一击也准备好了。

你等啊。

等啊。

你的愤怒开始冷却了。你开始怀疑你是否真需要它。你真的需要上面中的任何一个吗？燃烧的堡垒高墙崇圣的连祷钉杀的怒火蚊蝇飞舞的死亡印记？好像真的不需要吧？你是荷鲁斯卢佩卡尔。你曾发誓要做你自己证明你自己的价值。你才不是其他灵魂东拼西凑的集合。你不需要那些。这是你父亲会做的事情而你鄙视它的做法。

不要变成它那样。

听着唯有以你自己的方式击败它才能带来最大的满足。想一想吧。想一想这将给你带来的愉悦想一想若按照你的那种方式获胜又能得到怎样甜蜜令人满足的喜悦。明白了没？你不能否认这一点。这就是你想要的。这就是你渴望的。

你放开了那些面相。你让墙壁消退印记失效。你让连祷声沉寂下来释放了愤怒。

你想以自己的身份面对它。那种挥之不去的满足感

太晚了你这才意识到它采取了引诱者的面相用腻人的诱惑与猥亵的话语瓦解neutered了你的防御。你的父亲是各种面相的大师。它自身便是一套完整的阿尔卡纳arcana。它已经胜过你了。

所以你要改变游戏。

没有时间准备了。它几乎已经来到你身边。你知道另一种阿尔卡纳它会分散它的注意力因为它一直对它着迷。当它携万钧之力以铁拳向你冲来时你举手迎接了它。

你摊开手。唯有三张简简单单的三一式纸牌躺在你手中。9

大祭司尽管流亡多年仍旧热衷于诅咒你父亲的血脉。接着是老妪口齿不清双目浑浊用腐臭的毫无意义的语言扰乱你父亲的意识。随后是银门将它拒之门外。

你从来不怎么看重纸牌占卜但你对塔罗牌的符号与意义却相当熟悉。在你看来纸牌大抵还是一种不太准确的办法是那些掌印者和术士们的哑剧有时在占卜方面颇有奇效但一般来说释义弹性太大意味太模糊总体而言不太可靠。

可如今你已获擢升踏入了灵能领域你终于能以全新的热切的眼光欣赏它们联系至高天的作用。它们是想象力的印记。这些卡片将直观的不能以语言描述的定义与宇宙原型结合起来是一种高深而神秘的艺术能够创造微妙的互动实现敏锐的预知。

但在你充斥着亚空间的领域中它们的象征意义已经超越了单纯的预知。它们可以设置结果而非仅仅解释结果。它们可以确定使用者想要的效果然后再将其原因显化出来供其实现。它们是驱策命运服从你意志的鞭子。

你的父亲一直深谙卡牌技艺。它构建过它自己的套牌。你想知道它是否曾试过在亚空间中解读它们。

你与它玩它自己的游戏。

震惊之余它试图从你展露的牌组中那张黏稠的蜘蛛网里挣脱出来。从它自己的那副牌自然是宏伟的帝国塔罗中它翻出朝圣者利用其探寻的机制寻找新路绕过你在它面前锁上的大门。真正的朝圣者无论路途多长旅程有多么艰辛她都一定能到达她要去的地方。

你增加了难度。你将大阿尔卡纳中的巨船放置在银门上将它囚禁在无光的废墟中。它已然在穿过旗舰找到你的过程中克服了巨船的阻碍你心知它下一次更难将它拖延多久。但这短短的瞬间足以让你翻出银河以拉开你们之间的距离而破碎的世界将燃尽它所有希望。

它解读出了王座世界遭到的残害绝望地喘息着。在它的牌组中人类家园强敌与泰拉领主的灵能反应晶片燃起了火焰。你可以闻到它的悲伤。你逼它饮下被征服星球的尘埃令它窒息。为了加剧它的痛苦你又打出更雄心勃勃的敌手牌组法官衡量并惩罚它的罪行高塔强化你的王庭并净化你声讨它的正当性远古世界令它受伤的灵魂多流出几个世纪的鲜血削弱它永恒的活力宝剑国王则用来保卫你自己。

它的绝望越发沉重。其中一些原型古旧晦涩并未出现在它自己珍藏的牌组中因此它也没有牌可应对它们颠覆它们。它预测到了自己所处的危局。它翻出又一张卡牌。它成为信仰的堡垒坚不可摧。你化身闪电之塔摧毁它的堡垒。它立刻掏出万能牌丑角精心编排出一套舞蹈好逃离这惨烈的命运。它的舞步轻盈而花哨却也真堪堪将它从崩塌的石块下带离了出去。

它像猫科动物一样落地屈身蹲下用一只手做出反击展开皮尔彭式the Peerpoint一套全部象征和谐的牌组。战舰代表对力量的积极掌控行商浪人驾驭运气锚定美好的前景而阿斯塔特则用于守护。

你以不协作为应对弃置了它精心设计的牌组。你将恶魔倒置在战舰上它的力量便减弱了。你将恶魔倒置在行商浪人上它的好运也就耗尽了。你将恶魔倒置在阿斯塔特上它的守护便失落了。

你已经构建了一套属于你自己的卡牌。当你在王庭中等待它到来时只要你愿意你拥有无穷的时间。你亲手构筑了这套至高天塔罗牌古老之四则轻声提议告诉你适合出现在这套灵能反应晶片上出现的图像。两套牌并不相同。你的牌里充满了恶魔。

你翻出更多这样的牌。双重皮尔彭式。接着一套牌组以被称为莫塔利提的式样斜落在它们上面。那是并肩行军的一队队恶魔。卡牌在它手中烧了起来没等它将牌放下便燃烧殆尽。你翻出星币八它们开始从各个角度鞭笞它。你让复仇者护住你的身后用被隐匿的孤儿蒙蔽它的心灵视野象征你的血脉与它终于分离。它似乎大吃一惊。为了再找些乐子你翻出黑暗之王以提醒它曾犯下何等可怕的僭越之举怀揣多么致命的野心。它畏缩了似乎连看都不愿意看还试着派出刺客来袭击你。可复仇者就在一旁等着捅穿了刺客的身体。

你的灭绝抵消了它的启迪。它的天鹰秩序的骑士与贤者9皆被你涤罪的虚无所吞没。你可怕的射手第二次残杀了它坚定的天使。

这并非你父亲的力量但这是它用它所做的事情。现在它无能为力了。它成了牌桌上的初学者业余爱好者它已经无法控制他手中仅剩的几张牌了。

它明白牌局目前对它不利。它决定逃离你在它面前铺展开的完全由你控制的命运。它开始敲打银门以寻求出路。

到目前为止你们两人都采用了最简单最字面上的释义但这些牌其实拥有更深刻更微妙的含义对于它这样的新手来说恐怕难以察觉。比如死亡这张意味不详的牌其实就很少真的表示死亡反而经常代表一般意义上的否定或终结。衣衫褴褛的傻瓜往往也远非愚蠢或异想天开而是象征着追求纯真甚至是纯粹的信任。

你所选择的下一张卡牌也是如此。你翻转卡牌掠夺者。

和死亡一样它也只是一张表面上邪恶的卡牌许多人都害怕它可实际上它所代表的却是一种异常中立和受控的力量。它的图解代表着某种迅猛的转变某种突然且不可预见的命运逆转。帝国的解读者往往将之视为有害于帝国的剧变。但只有当你希望它是的时候它才会是这个意思。

你确实希望它是。你将它作为你的象征。

你将它歪歪斜斜地放在银门上面。正当它试图突破银门之际掠夺者突然开启了那扇门。你们两个面对面了。

破世者找上它的喉咙和面颊伴随着一股喷溅的鲜血将它的脑袋打得猛然扭转开去令它落在了甲板上。10

它的牌散落在它身旁。其他牌皆已焚毁剩下的不过几张。你能看到卫兵王座星际战士使命骑士提灯与启示。对于一副厄运的牌组来说难以解读混乱不堪。

也帮不上它什么忙。帝皇必须死。
不论洗了多少次牌那术士所得到的读牌一直都是相同的。藏书库中的黑暗将他们紧紧笼罩如此紧迫以至于那感觉仿佛他们四人正挤在夜色漆黑中一顶小小的帐篷里唯有阅读桌上方的一盏孤灯将他们照亮。即便那灯光也开始黯淡褪去。馆藏的其余部分即便哪怕它们尚还在那里也已经迷失视野之外不复得见了。
他们聚集在阅读桌旁注视着。自他翻转过掠夺者之后阿里曼又尝试了许多种颇为不同的排布利奥诺莫式the Leonormal皮尔彭式the Peerpoint齐克式Zeeker s三一式the Trionti莫塔利提式Mortaliti罗氏训诂式the Roche Exegesis以及许多更为抽象的样式1。它们缺乏可识别的对称性亦缺乏可识别的模式图样并且看上去一点都不像是刻意为之的。
每一次结果都一模一样。
恶魔恶魔恶魔恶魔
为什么是这样的重复？辛德曼问道。他将仅存的另一把椅子向自己拽了过来小心翼翼不甚确切似的坐在上面面对着阿里曼痴痴注视着卡牌翻转。恐惧尚还萦绕在他心头既是对那普罗斯佩罗巫师2的也总的来说是对他们艰困处境的。可那恐惧已被强烈的学术好奇心所缓和。
因为那就是所有可读的内容了凯瑞尔辛德曼。阿里曼答道他的声音是一阵轻柔的咝咝。
这不是你正在做的事情吗？
当然不是。你为什么会这么觉得？
因为你让你的牌耍出了各种各样的把戏啊。辛德曼回复说。他探出手去要触碰上那卡牌中的一张。
别。阿里曼说。
会干扰解牌吗？辛德曼问着抬头瞥向阿里曼惴惴然收回了手。
会死的。阿里曼答道。他的颅骨在他血肉的幽魂下闪烁着微光。
辛德曼吞了口口水点点头。
可可倘若解读是在改变这些牌的那又是怎么运转的？辛德曼问道震撼于刚刚不知不觉间与死亡擦肩而过这些晶片3是客观的分析工具啊。它们所读出的或许会改变。可是为什么它们所读到的会改变它们？
在你们文明的生命走到这个时候开始学这些东西有点太晚了呢。阿里曼答复着再次洗起牌来。
永远不会太晚的。辛德曼坚持道。
阿里曼耸耸肩。他的双眼在他颅骨深邃的眼窝里散发着无焰的灼灼辉光好似苍蓝的明灯。
那么唔好吧。他说我们就在亚空间里呢。而在亚空间之内是没有线性的时间序列的。并无此前亦无之后。因果之果可以引发其因。正被读到的东西可以决定它解读出的内容。
他再度抽牌。
亚空间中所有的东西都是这样的吗？毛尔紧张问道不愿说出那个词来。
阿里曼垂眼凝视着铺陈开的又一展恶魔4点了点头。
粗略地说是的。他说从一种物质的线性的角度来看一只恶魔或许会在它诞生前很久便已死去。那是一种循环一轮漩涡一环衔尾蛇式的轮回同于一刻地生而非生。
恶魔又是如何诞生的？辛德曼问。
我以以为你想要知道怎么杀杀死一只恶魔来着？档案管理员在他耳旁喃喃说道。
也包括那个。辛德曼点头。他望过桌子望向对面的术士所以呢？
你们称之为恶魔的凯瑞尔辛德曼实际上是阿里曼的声音渐渐弱了下去停住了。我会尽量简单点说的。恶魔们并不是诞生出来的。从来都不是。可是它们有所起始有时候也会终结。以常人所能理解的话来说未诞者the Neverborn是非物质之领域immateria的振动是永恒之整体5的小小一碎因回应着物质之域中的负面事件被忽然赋予了焦点与可辨的形态。譬如说一起死亡。一处终结。一桩声名扫地。一场大屠杀。悲恸。痛苦任何放射出激烈的负面情绪之振动的事物。
此处的一场谋杀在彼处创造出一只恶魔来？辛德曼问。
我们现在都在那彼处里呢。不过是这样的。现实宇宙中一起强大而暴力的事件会反应性地在亚空间中生出一场凝聚6。就好像小小一烧瓶的铅自熔融的一团整体中提了出去忽然间倾斜冷却成固态的形状。而那罪行越是暴力突然而令人发指相应的成形便越是强力。最为强大的未诞者们往往是某些不必之事的产物某些极度残忍或是极度怀怨之事。那些你或认为出乎意料抑或错得令人震惊的事情哺育出的是最为污秽的回声。
所以一场暴行？一桩邪恶的可怕之举？毛尔悄声问道。
嗯确实如此。
所以现在这里究竟在发生些什么啊？辛德曼问着向最新的一展牌阵比了比手势小心翼翼地不要触碰上它们。
看上去那术士答道是什么相当非人的邪恶之事。
康斯坦丁拖着一口气继续行进着。多恩从没见过身负如此重伤还能保持站立的人更遑论行走但他也从没见过像禁军统帅这样的人。
多恩反思道事实上他从未真正了解过瓦尔多无论是他还是他那耀眼的军团。阿斯塔特与禁军截然不同他们诞生自不同的技术拥有迥然的习俗他们是不同时代的产物。尽管他们的目的与忠诚和多恩一致但总的来说禁军与他他的兄弟与子嗣都截然不同。禁军是属于他们的时代最后也是最伟大的战士同一时代中力量的巅峰却在原体的时代黯然失色。
多恩知道禁军一直对此颇有微词永远阴沉的康斯坦丁从未掩饰过自己对原体与他们的基因子嗣的感情。这份情感既非嫉妒也非不满而是怀疑是对取代了禁军的工具们的不信任。
王座在上这场战争极大地加深了这份不信任。
康斯坦丁从未质疑过其主制造基因原体的决定他永远不会。多恩相信这是因为瓦尔多的忠诚来自不同的东西原体与阿斯塔特的忠诚来自血的纽带是原始本能激起的热情。这份忠诚足以征服银河但它也极易冲动变得反复无常。
是啊如此诡谲多变反复无常。
而禁军的忠诚展现的气质完全不同它如钻石般冰冷而永恒其中隐藏着愤怒却不会过分冲动它沉默不语从不质疑。多恩肯定康斯坦丁从未质疑过皇帝授予原体们重权的决定因为康斯坦丁并不知道如何去质疑仿佛他从未具备过这种能力。这便是他的忠诚导致的结果只疑与他的天性格格不入。
可多恩也确实无比了解康斯坦丁他们曾亲密合作并肩作战并且互相信任。是他们俩在围城战的狂涛中撑起了皇宫避免其毁于一旦。多恩对于看到在所有的原体中唯有他获得了康斯坦丁不情愿的尊重感到开心与此同时在所有原体兄弟中唯有他与瓦尔多不屈不挠的忠诚最为吻合因此他们都甘愿为对方奋斗至死。
但他们并不亲密绝非挚友。他们之间并没有兄弟之情充其量只是无法绕开的同路人。
多恩怀疑康斯坦丁以及所有禁军是否真的有亲近他人的能力对禁军而言或许友谊就与质疑一样是他们容不下的东西。
尽管如此他们依然会为对方奋战至死。在不久的将来他们一定会。
多恩试图摆脱这种想法他知道自己只是在无奈地沉湎于过去。在红沙中长达数个世纪的孤独迫使他不断挖掘内心就像一面封死的围墙一个没有出入口的迷宫以此不断回忆过去的一切这些回忆是他当时唯一拥有的东西。如今的多恩依旧无法逃离这种思维仿佛过去的苦难仍不停的袭扰着他稍不留神便会再次迷失方向。
那些经历或许只是过去毕竟时间在此已无意义。可苦难就像一场永不停息的风暴夹杂着无与伦比的愤怒如今正不停鞭笞着多恩。
多恩的视线内几乎空无一物他不知道他们到底走了多远从地形的崎岖程度来看他们正攀上一个坠击坑的边缘。他们仿佛已经远离了战场将所有的疯狂之物甩在身后但他们行动的无比缓慢这里地形陡峭暴风雨拍打在他们脸上而康斯坦丁伤得太重已经几乎无法动弹了。他用矛支撑着身体一瘸一拐地跟在多恩后面。瓦尔多的痛苦令多恩想起了另一端惆怅的回忆他想起掌印者在王座室里的踱步。
多恩不止一次地向康斯坦丁伸出手或者试图支撑他渡过一些险要的障碍可每当他这样做时康斯坦丁都会摆开他的手或用鄙夷的目光迫使多恩收手。
该死！原文为Damn you可以说是指着多恩鼻子骂的
你受伤了让我来帮你。
谢你的帮助！
多恩估计他们正缓慢地爬上山脊随着他们的爬升风暴也愈加猛烈视野中只剩下了瓢泼大雨锐利碎石与滚滚尘烟。风暴完全阻挡了他们的视线但这就足够为接下来的路程划定一个明确的目标了。风暴的主体是一团庞大的黑色卷云仿佛一头匍匐的巨兽碾过大地漩涡的中心一只邪恶的眼周围正翻腾着雷电。瓦尔多认定这就是他们的目的地那只眼所在的位置正是帝皇最后出现的地方多恩也同意瓦尔多的观点。如果雨滴真是他的过去那么其中一定回响着他父亲的声音。多恩听到身后传来拍打碎石的声音他转过身看到康斯坦丁失去了平衡失足向后下去。多恩本能地伸出手抓住了康斯坦丁的手腕防止了他身上的伤进一步恶化。而这一次康斯坦丁没有再甩开多恩的手。多恩将他拉到了一块稳固的岩石上随后在厚重的挡板下蜷缩了一会儿大雨从两侧的山坡上倾泻而下。
待在这。多恩说。
去你的！
待在这康斯坦丁你伤得很重。
去你的七号！
多恩怒视着康斯坦丁他不知道为什么禁军的超人体制没有迅速修复他身上的伤难道在这没有时间的空间里他的机能已经停摆还是说他的伤太重以至于超过了承受的极限？
待在这在我去侦察时好好冷静下。多恩在风暴中喊道我去看看山的另一面是什么我会回
该死！康斯坦丁喘着粗气我能走！可他苍白的脸和痛苦的神情否定着他的话。
康斯坦丁
我还没到退休的时候禁卫我现在可不会倒下去你的！
两人盯着对方。
好吧统帅。
多恩站起身来向瓦尔多伸出了手。瓦尔多在一瞬之间将其视为羞辱可最后还是接过了手让多恩将他拉起来。一起身瓦尔多便拄着矛向前走去将多恩甩在身后。
也去你的。多恩在后面喊道随后便跟了上去。
临近山顶风暴猛烈的使他们难以攀岩。
可在远处却是一片寂静。
风暴仍在他们头顶呼啸雨点轻拍在岩石上而他们正被强风吹拂可远处的山岭似乎正是通往风暴眼的小径周遭破碎的山脊仿佛正在吹散风暴的力量就像一个遮盖阻挡着风暴冲刷脚下的土地。他们选择了一条下山的斜坡俯视着一个巨大的如同月海lunar sea一般的盆地它被石冠环绕以永恒的风暴为顶。坡逐渐平缓他们行进到一片乱石滩周遭的光呈惨烈的黄色同时夹杂着被雨水打湿的苍白。盆地的中心有什么东西在闪电中心下有什么东西拔地而起。
他们径直向那个东西走去迷雾阻隔了他们的视线。从远处看那东西就像个被摧毁的堡垒像是哈斯嘉德Hasgard或是戈尔贡堡Gorgon Bar都是皇宫的地标抑或一座被闪电击毁的塔。然后多恩开始理解他们到底看到了什么。
这是一艘战舰船尾堡的舰桥上甲板它破败不堪尸骸歪歪斜斜地遍布在周遭的泥潭里。其中的巨大石碑因年久失修而显得渺小周围是成片废墟和大量被冲刷过的瓦砾。明亮的闪电自上方的眼中劈向高耸的残骸每一道闪光都像颤抖的炮声并将残骸上部的炮塔破损的天线阵列和盾牌桅杆包裹在发光的花环中。
荣光女王级多恩嘀咕道是复仇之魂。
其中我们能看到的一部分。瓦尔多倚靠在矛上说。
多恩瞥了瓦尔多一眼。
这就是复仇之魂的全部瓦尔多说这个地方的全部都是或者都不是。
他顿了一下。
这只是我们被允许看到的部分。他说道好像他刚才说的话都很有条理似的多恩不安地意识到事实确实如此。
被允许？多恩问道。
或者说能够康斯坦丁回答而那就是我们要去的地方。他耸了耸肩。
多恩忽然意识到他听到了什么并非闪电的悲鸣也非骤雨的哭号并非狂风的呼啸也非风暴的低吼。他能听到撞击声精钢冲击精钢武器碰撞甲胄那是从一场激烈战斗中发出的稳定而有规律的切分音。
它听起来十分遥远。
瓦尔多支起矛独自向战舰走去。他瞥了一眼之前走过的山脊多恩知道他在寻找什么他希望看到什么。
他们会来吗？多恩问你的人他们
只要还有人幸存的话瓦尔多回答道他们就会沿着这条路赶来。科洛斯以及其他人任何人我给出了指令他们知道该前往何处。
你能感知到他们吗多恩又问。
瓦尔多摇了摇头他谨慎地看着多恩。
你还没提到圣血天使的情况七号。瓦尔多说。
不多恩说。
有什么主意吗？
完全没有多恩回答无论圣吉列斯遭遇了什么无论那多么可怖多恩顿了一下他对之前看到的记忆犹新我都没见过拉多隆变成那个样子我不知道或许混沌大敌也已腐化了他们。不过那更像是
复仇康斯坦丁脱口而出与怒火。
多恩点了点头永不停息的怒火将天使转变为野兽。
我想是的康斯坦丁。他接着说诞生自失去一切的熊熊怒火。
他看着瓦尔多。
圣吉列斯死了。
瓦尔多没有回应。他的下巴挪动着像是想说什么。
我的兄弟死了多恩说被我的另一个兄弟杀害被卢佩卡尔。
你怎么知道的。瓦尔多小声问道。
他就是这么预言的多恩说我相信他而且如果拉多隆和他的血亲兄弟们能够感受到恐怕他们一定能那么
瓦尔多点头随后看向远方的山脉。
所以多恩说着随后举起了迪亚曼提斯一名胡萨尔近卫的剑端详了一阵我要拿着它去那艘废船我要将它刺入我兄弟的心脏。多恩重新行进起来。
所以他已经瓦尔多说。
多恩停了下来回头看向瓦尔多。
我曾与他共处瓦尔多说与圣吉列斯他是那样的令人情不自禁地敬仰罗格我完全无法阻止这份情绪。他看向多恩勉强挤出一丝苦笑就和你们绝大部分人一样。
多恩点头合理的感觉对你而言。
他们又行进了不知多远最终到达了这艘巨大残骸的边缘。那里也遍布着废墟无名的碎石拱门半埋在被雨水浸润的泥土里。他们继续前行。前方传来了一点动静一对宽大的石拱门拱顶高耸很难看清。它们仍在生长杂糅着湿润的泥土仿佛在泥土的怀抱中吸吮滑落。那不是石头更不是拱门当它们自湿地中站起时终于崭露出自己长而粗犷像鹿角一般向下弯曲的角。它们每个长五米自眉心对称展开眉心附着在巨大的头骨头骨连接着脖颈脖颈自巨大的驼背向下弯折。
一个泰坦大小的恶魔它从土地里拔出自己庞大的人形仿佛从坟墓里爬出的亡灵。它的毛皮覆盖着一层湿润的泥土当它站起时它的爪在地上拖出长长的沟壑。它睁开了束缚依托着脚蹄站立起来其头骨是马或者鹿的形状它的眼迸发出与划过天空的闪电一样的光它张开巨嘴仰天咆哮干涩的嘶鸣将地上的水花震出涟漪。
恶魔向他们飞奔过来大地为之震颤。多恩迅速向右方跑去同时举剑准备攻击。他看不到瓦尔多那头野兽四周散发着因剧烈运动而产生的水雾它似乎无视了多恩正气势汹汹地冲向别的东西。多恩没法在四溅的水花中看到瓦尔多他移动这么缓慢吗？还是说他更容易被解决？他没法离开野兽冲锋的路径吗？
他这该死的家伙难道在原地等着恶魔冲来吗？
恶魔再次咆哮起来随后发起了攻击。它巨大的手臂带动巨大的拳头砸向地面无数泥土四溅开来。随后它将拳头自淤泥中拔出这次冲击留下了一个深坑尘土以它为中心辐射开来。
他看不到瓦尔多多恩再也没法看到瓦尔多。
恶魔咆哮吼声在山脊间回荡。它转过身来朝向多恩大地在颤抖。多恩转身闪躲试图找到从侧面发起攻击的角度他找到了攻击的目标。
多恩与恶魔同时发力可雾气如此之大使得多恩被蒙蔽了双眼。他在泥地中滑行攻向恶魔的膝盖。他的剑撕开血肉却被坚硬的骨挡住随后多恩被甩到一边。他在地上猛烈地翻滚着多恩知道那头猛兽会来抓他可那头野兽扑空了它在潮湿的地面上撞出了一个大坑。多恩试图起身脚却因为湿地而打滑如今他满身泥土。他再度挥击剑撕裂了恶魔腿部的肌肉一声尖叫传来。随后他向后飞去他感到晕头转向胸口仿佛被攻城锤砸中。多恩重重地砸向地面又翻滚了好几圈激起了一阵雾气。
他试图起身可恶魔正向他走来如同一道誓要摧垮他的闪电。他的剑被嵌在土里刀柄向上。多恩用力拔剑转身将剑刺向他冲来的东西。
雨中划过一道金色的闪电有什么东西深深刺入了那头野兽的脖颈。它踉跄地倒向一边蹄子在泥地中打滚手紧紧握着自己的喉咙大嘴张开却没法发出一丝声音。
它重重地倒下了激起一阵雨滴大地都被震响。它的蹄子不停地踢蹬颤抖双手抽搐最后松弛下去。
瓦尔多一瘸一拐地走过多恩走向了那块已死之物握住了插在恶魔喉咙中的矛。他停了一会紧握长矛自言自语了些什么或许那是一个名字。随后将矛抽出。他踉跄地走向多恩。
当咱们到了那之后他说我来替你做这事我来杀了他。
康斯坦丁
我不知道有兄弟是什么感觉罗格瓦尔多说但如果我真有的话我想我不会情愿杀了他。你不会想让双手沾满兄弟的鲜血从此内心满怀愧疚。但我可以做到无悯无情。
多恩知道他在撒谎。瓦尔多现在绝非无情他在渴望着复仇。无论他怎么都不想承认但圣吉列斯的死确实令他痛苦万分。
那就让我们看看谁先到那。多恩说。
让我们一起到那。瓦尔多说。
多恩叹了口气然后点头。
我们同生共死他回答若这是我们能做到的一切那便足够了。
瓦尔多最后回望了一眼他们来时的路依然没有任何其他人的踪迹无论是科洛斯还是其他任何幸存的禁军。
但阿巴顿也没能跟上来多恩自我安慰道。不过他能看到瓦尔多脸上的失望。
我已经送出了一个警告他告诉瓦尔多一个请求增援的信号就在我遇到你之前。我向所有能够加入我们的力量送出了信号我能感觉到会有人来的。
什么意思？瓦尔多问。
我送出了一位信使。
谁？
这不重要多恩说我遇到了一个灵魂于是我让他们去寻找帮助。
你信任他们吗？瓦尔多问
我只能信任多恩回答我别无选择。
女人穿过牢门从灰暗的庭院步入牢房。她环视一周又重新走回庭院。仿佛被这种景象迷住了似的她又重复这样做了好几次。

阿加莎上将看着她。在她看来女人还很年轻比女孩的年纪大不了多少。她身上很脏。她所穿的黑衣破破烂烂干结着尘土一头黑发蓬乱纠结。她的样子就像个倒霉的顽童不幸在过去的几周内都生活在御前区的轰炸废土里。

然而尽管外表邋遢年纪幼小她却有种不同寻常的派头。她身上有股指挥若定的气度比她所携带的沉重耀金印玺更能服众。

女人在囚室的阴影中再度转身重新走入灰暗的庭院中。

如你所见阿加莎刚要开口说。

一道物质与非物质间的裂隙女人说道一处接合点。庭院处在一个领域而这个她指向牢房这个在相邻的另一个领域里。

你似乎并未对此感到不安阿加莎指出。

女人看向她。

我之前遇到过这种情况上将她说可能不止一次。只是我从未见过有如此精确界限的情况。领域间的过渡一般是模糊的渐变的。而这一处的界限却干净清晰。

你刚才说你是谁？阿加莎问。

卡特琳娜莫丽安娜女人回答道我奉禁卫官之命前来。她道出自己名字的语气有些古怪。吐字过重。就仿佛她要努力让阿加莎相信。就仿佛她还在还在什么？习惯它？测试它？提醒她自己？

这些天来阿加莎已经见过太多名字了。米哈伊尔和他的部下。那些名字不全又或是没用真名的人。一种防卫机制她能理解。

米哈伊尔从另一边的小巷走入院子阿加莎看了他一眼。从他身后的陌生城市中她能听见零星交火声从毫无生气破烂不堪的街道间传来。

叛徒兵团他汇报道我已经封锁了街道和小巷的入口但他们的人数还在增加。我们人手不够。

我已经派人去叫了阿加莎说。

梅鲁丁女人对米哈伊尔说道梅鲁丁第20战术部队。来自狼神自己的支援连队。

他们是什么？阿加莎问。

女人没理会她。

梅鲁丁素来凶残且训练有素上尉她对米哈伊尔说道可他们现在却陷入了混乱。焦虑不安几近恐慌。

我们不都是这样吗？米哈伊尔平静地说道。

精准的枪法和全面的火力压制将抵挡住他们。

借您吉言米哈伊尔道。

至少能抵挡一阵子女人又道。上将？

她转身走回囚室中。阿加莎瞥了一眼米哈伊尔。

去吧她说。他点头。

愿王座的恩惠与你同在阿加莎冲他身后喊道。她跟着女人入内。

囚室内黑暗而安静。空气中的味道温度乃至气压都与外界不同。阿加莎仍没有适应迈过那扇门时感受到的状态变化。女人已经沿着黑色石头建成的走廊大步向外走去。

她回头看向阿加莎。

这个地方是哪里？她问。

阿加莎耸耸肩追上了她。

一个据点她说这是我们在现有环境下能找到的最好的了。大概是一间废弃的监狱吧。这个地区没有什么明显的地标。

它在哪儿？

距墨托梅大道the Metome Processional五公里内阿加莎答道根据我们现有情况判断。

所以是在皇庭区西南部？

阿加莎深吸一口气。听着女士

叫我卡特琳娜莫丽安娜。

好的。重要的是您得明白我们可能在任何地方。我们没有参考也没有方位。我们很可能距离我们自认为所在的地方足有几百公里。

而且它还会随时间变化莫丽安娜说道我都明白。谢谢你。你手下有多少兵力？

我有大约三千人

我们得带他们从那个门中穿出去上将莫丽安娜道从那扇牢门出去进入后面的城市。作为一支紧急救援部队。一旦你的上尉守住了街道将梅鲁丁击退你就得赶紧将他们调动起来准备行动。你有通讯吗？

稍等一下阿加莎说道我对您一直在我鼻子底下挥舞的那枚印玺自然是万分尊敬可你所说的这些是不可能实现的。

帝皇正危在旦夕上将。禁卫官要求所有能够响应召唤的部队立即行动不可延误。这一命令已取代了你此前接到的任何任务。这是现在唯一重要的事。

我明白你的意思卡特琳娜莫丽安娜阿加莎开口说道。

此时菲克斯带着第403紧急征召兵团向外走去以增援外面的米哈伊尔两人只好都退让到一边。从莫丽安娜身前走过时副官投来不安的一瞥。

带他们去找米哈伊尔上尉菲克斯阿加莎在他经过时对他说道然后回到这里。

是上将。

阿加莎回头看向女人。莫丽安娜已转过身去检视筑成墙壁的黑石。

听着阿加莎说道我是有三千人不假但实战部队不到三分之一。安提俄克万里黄昏团是其中装备最好的。第403紧急征召兵团是群顽强的家伙可他们比一支拼凑的连队好不到哪儿去。其余人等则是辅助人员炮手装填手

帝皇危在旦夕莫丽安娜重复道没有回头看。所有能响应号召的都要响应无论他们位置如何

你没在听阿加莎厉声打断道。我说了听着！这个部队本质上是个炮兵部队。我们有野战炮。很多野战炮。这是我们的主要组成部分。我们不是步兵部队不适合发动任何形式的机动远程攻势。

炮兵也挺好的呀莫丽安娜道还有野战炮。带上它们。

阿加莎叹了口气。

您打过仗吗女士？她问。

没打过这种的。莫丽安娜答道。

好吧阿加莎叹道 那我就给你讲讲。我们几乎没有支援武器。没有装甲支援。只有一小部分人可以充当步兵。我们有野战炮但是它们很重配套的弹药车也很重。我们没有拖拉机也没有机动拖车。我们根本没法靠人力把那些炮搬进来拉到院子里更别提在城市里拖运它们了。在这样的地方我们还能相对有效地筑起工事发动轰炸。但在行军途中是做不到的。

女人似乎在思索。她又走动了起来。

给我看看她说。

阿加莎跟着她往外走。

你们有通讯器吗？莫丽安娜问道。

有。但它不管用了。什么都不管用。

她们走过破损的防爆门系统登上石头台阶向地表走去。女人停了下来再度检视起墙体。她用手抚摸起黑色的石墙。

我们认为它原先是座监狱阿加莎边等她边说道有人说是黑石the Blackstone但是

黑石Black stone莫丽安娜道。

嗯但我说那不可能该死的黑石可是在

黑石莫丽安娜又说了一遍。她的手沿着滴水的墙壁向下抚摸。夜之石Noctilith。它是一种稀有且不同寻常的材料具有奇异的特性。它通常用来抑制或阻隔灵能活动。这座监狱就是以这种材料建造的。

你怎么知道？

我一向极富探寻精神inquisitive女人答道。

她们继续沿台阶向上攀行穿过门厅走出室外。空气灼热带着一股恶臭。自从阿加莎上次走到室外以来一切都没有改变。火炮阵线已经挖好枪管对着远处满是泥泞与瓦砾的废土在等待中高高举起。炮手们或是焦躁不安地蜷缩在射击坑和仓促挖好的战壕中或是三五成群地围在弹药车旁。期待与恐惧交织成孤独的痛苦。茫茫无际满目疮痍的废土延伸至视野尽头最终隐没在环绕着破碎的地平线深邃而黑暗的灰烟帷幕之中。天空低垂漆黑如夜胀满了尘云。透过朦胧的灰烟装甲单位交火的轰鸣咆哮从远方传来仿佛永远不会止歇。

莫丽安娜将这幅景象打量了一番随后转过身来望着这栋庞大阴郁的黑色大厦。

我理解你所概述的后勤困难上将她说只是我肩负着召集人群寻求援手的重要职责。我已向禁卫官做出了承诺。我需要和范围内的任何部队建立联系。和忠诚派指挥官。和圣所。和任何人。时间真的不多了这是现在最重要的事。你们手头没有通讯对吗？
通讯器坏了阿加莎道。

菲克斯又出现了。他站在大厦门口保持着恭谨而警惕的距离。

菲克斯？阿加莎叫他。

上将。

再试试通讯。一直试下去。

菲克斯犹豫了一下接着点了点头。

尽管希望渺茫但倘若你真的取得了联系莫丽安娜对他道立刻通知我。我会撰写需要发送的信息。

菲克斯向她投来不悦的目光随即快步跑向信号壕沟。莫丽安娜走回屋内阿加莎紧随其后。
联系是关键莫丽安娜的声音在潮湿厚实的墙壁间回响。水滴落下来。一场全面的动员。

她环顾四周研究着这个地方。阿加莎注意到女人的动作也有些古怪。查看东西的时候她不是转动目光而是将整个脑袋偏过去。

我可以阿加莎耸耸肩近乎无助地说道派出信使runners。或许有人能穿过
没人能穿过莫丽安娜道但或许还有个替代方案。需要你的首肯。

我看你用不着征求我的同意阿加莎道。

上将我的意思是这个方案可能会让你感到不安。做好准备如果你的人出现了不安的情况让他们镇定下来。

他们为何会不安？

夜之石莫丽安娜用手抵住石墙看向墙壁。正如我所说它会对灵能做出反应。一般而言是用于阻隔灵能而它效果卓著。但在这里不论这儿究竟是哪里那些曾将它化为身心囚牢的束缚印记和看守禁制都已被摧毁。

她用脚趾擦过地上的碎石片饰带与墙壁装饰早被撕下吹走它们的用途已然无法辨认。

夜之石吸收灵能力量。它吸饱了力量。在不受约束也没有适当保护的情况下它也可能充当共鸣器使用。

就像回音室那样？阿加莎问道。

就像放大器那样莫丽安娜答道。

莫丽安娜面向潮湿的墙面。她将双手平放其上低下了头。

我建议你退后她轻声说道。

有那么一会儿什么都没发生。阿加莎等了好一阵子可女人还是一动不动。站在原地阿加莎开始感觉有些尴尬。这里越来越热了。她后背上冒出了汗脸颊上的假肉pseudoflesh也开始作痒。她决定出去待一会儿。

接着低语声传来。抓挠。敲打。不可见之物发出的敲击刮擦声萦绕在黑色大厦空荡荡的房间中。迷失的灵魂。幽魂。记忆。有什么东西搅得人心绪不宁。敲击声从几十个方向传来持续不断越发响亮。阿加莎感觉衣领很紧。她的心率陡升。衣服似乎突然间不再合身。有东西在她的余光中倏忽来去。

她能从皮肤上感觉到巫术那潮湿温暖的触感。这是一种独特而令人不适的感受上一次有这种感觉还是在巨像之内她与伟大的拉多隆纳兰巴塔尔和他的风暴先知们站在一起受制于千子的魔法的时候。

她曾希望自己永远不会再经历这样的感受。

回声在她周围盘旋从黑色石墙上鼓胀而出。她皮肤刺痛五内翻滚。她听见了一个声音。那个女人的声音。但卡特琳娜莫丽安娜的嘴一动也没动。

人类帝国的儿女们啊。现在起身。起来。以禁卫官之令拿起你们的武器前进。帝皇孤身一人正处于最危险的时候。拿起你们的武器动身去支援它。保护它正如它保护你们。你们是人类的坚盾！一同崛起万众合一。站到它的身侧否则一切都将失落。泰拉必须挺住。帝国必须屹立。荷鲁斯卢佩卡尔必须倒下。帝皇必须活下来。

死寂的黑石活了过来。它找到了自己的声音。
你将父亲拽了起来。它受伤了。瘫软无力。坏疽正逐渐将它的灵魂与意识侵蚀得漆黑坏死。随着你抬起它的动作点点光斑如碎金般从它破碎铠甲间洒落。岁月从它身上的十几处伤口中倾泻而出溅落在甲板上。

这是最难的部分。最坏的部分。承认这一点并不可耻。公平的战斗是一码事那是两个战士之间的对峙和较量。可对一个已经落败的无助之人进行处刑又算什么呢？那种行为中没有丝毫滋味可言。对待天使时也是如此。毫无可品味的东西。只不过是一场本该辉煌的比赛不可避免地走向了残酷的句点。

但观众们想要看当然了。它们正呼唤着鲜血。你能听到它们血红的嚎叫穿透黑曜石墙壁在你王庭中回响。古老诸子都想看到这一幕。它们一直期待着它。

你看向它们。

它们点头以示赞同。帝皇必须死。

力图又杀死了一头龇牙咆哮的食腐怪物。悼亡剑深深砍进它流着口涎的吻部将它的头颅劈向一边。无生者四肢抽搐向后栽倒。

余下怪物一边嘶声尖叫一边向后退去。难道它们终于开始害怕他了？对他剑锋的恐惧或许终于压过了对进食的渴望？他已经战斗了那么久身旁都堆起了一座尸山。

他跪在地上肌肉酸痛浑身满是恶魔的脓液。在他身旁圣吉列斯的尸身已然冰冷。

它们并非因害怕他而退缩。他现在明白了。是别的什么东西让它们畏惧退缩咯咯发笑呜呜哀鸣。那是比拿着剑的星际战士还要危险得多的东西。

力图向后看去。他方才全然沉浸在与食腐怪物的战斗中甚至没有意识到真正的战斗已经结束了。

沿着凹凸不平满是空洞的甲板望去一百米外荷鲁斯正耸立在帝皇上方。

人类之主姿态扭曲地侧躺在地烟雾从他金甲的凹痕裂缝处缓缓飘散。那么多血。力图怎么能没听见那伟岸身躯倒下的声响？耸立在它上方的凶蛮战帅也受了伤可看他样子似乎对蛇鳞甲上的道道切痕浑不在意。他舒展宽阔的肩膀缓解在决斗中积累的紧张。注视他父亲的身体时那张血迹斑斑的面孔似乎陷入了沉思几乎有些哀伤。

但那之中也有一丝无法忽视的笑意。

狼神王庭正慢慢恢复原状在战斗过后变回原来的形态。阴影与心像分形的黑暗如黑油一般旋转逐渐取代了复仇之魂号上的舱室用不知从哪里冒出来的黑色瓷砖与自雾中实体化的闪绿石覆盖了伤痕累累的塑钢与破裂的石板。黑色廊柱重新显化出来宽阔的拱门向上爬升在高处连接。距离和维度沿着扰动的位面扭曲。破旧旗舰室的各个角度与平面被推向不同方向消失得无影无踪。王庭所构建出的无尽午夜重又归来聚在一起的无生者畏缩着退回到了黑暗中。

王庭似乎比之前更大了。毗邻大殿的游廊与通道长得令人目眩一直延伸到视野的消失点。穿过阴森的拱门与邪异的拱顶力图瞥见了侧室礼拜神龛与神庙副殿它们不断倍增正向着无垠之数发展。

外界风暴肆虐邪恶的电光在十公里高的彩色玻璃高窗上抽搐扭动将闪烁的彩色马赛克图案投射在闪着微光的漆黑地板上。

可虚无风暴的怒火仍比不上力图心中升腾而起的愤怒。他失败了。他没能实现他对女主人的承诺。帝皇战败破灭Ruin取得了胜利。

力图本该做到更多。

他本该做到些什么。他本该继续坚持也参与到这场可怕的战斗中去哪怕这意味着会被敌人撕碎。那样死去也好过承受这种遗憾。

他所做的只是保护了一具尸体。天使死了。谁会为死人而战？唯一值得为之战斗的只有活人。

力图看见帝皇软弱无力的右手微微抽动了一下。只有一下。它还活着但仅止于此了。弥留之际面对荷鲁斯卢佩卡尔即将施行的最终处决它毫无办法。

可是父与子的动作现在终于慢下来了。此前两人的动作快到匪夷所思完全超越了力图的机能极限。力图那时根本不敢指望能递上一招半式让自己的剑刃发挥一下作用。可现在他能了。现在他可以兑现对尔达的诺言了。

力图蹑手蹑脚地向他们走来。他藏身于阴影像他从尸体上赶走的无生者害虫一样谨小慎微微不足道。他没有理会正在脚下重新生成被自己踩出涟漪的黑色分形鳞片没有理会溅落各处的帝皇鲜血耀金碎片的残渣与伊伦1烧焦的恶臭。他没有理会从无力的手指间掉落下来的一张帝国塔罗星际战士。他的注意力完全集中在狼神与他的猎物上。他蹑手蹑脚地向他们走去将一具尸体留在身后并盼望着还能再制造一具尸体。

帝皇必须死。

或许吧。这是你自己的选择。你是你自己的主人。由你来作出决定。你不需要按无生者们说的做。约定就是这样。你才不是混沌的仆从。

你的父亲虚弱不堪意识不清地靠在你身上。你承受着它的重量。它将一只手搭在你胸口作为支撑。

若你决意施行那残酷的怜悯你现在还有时间这样做。它已经没力气再战斗了。在这屈服的时刻由你来决定要如何惩罚。你可以给予它从未向你展现过的正义。启示The Revelation。你可以与他分享你的灵知gnosis让它知道它本该如何对待自己的亲生骨肉。

你将它转向等待已久的王座。让最后的仪式开启吧。一场加冕礼。最好就以这种方式终结。怜悯高于处刑。归顺优于启迪。真相胜于沉默。就让它坐到王座上在极度痛苦的永生中进行无休止的理解与忏悔吧作为惩罚这可远胜过短暂的死亡了。

你的法庭业已集结完毕。现在开庭。你将垂死的父亲拖向王座拖向审判。数百年的岁月从它身上洒落出来涂抹在地板上在它身后拖下了一道生命的痕迹。从它无力回天的手中最后几张无用的卡牌掉落于地落在最上面的一张是使命骑士The Knight of Mandatio。洒落其上的鲜血几乎遮盖住了牌面上古老而仪式性的形象新月照耀下一名着甲战士侧身而立将剑直举在肩头。

洛肯在剑刃光芒的指引下追随着交战的身影。他穿过王庭无数个维度从战斗的一个位面穿越到另一个位面慢慢接近他的猎物。

剑刃上的微弱火焰向他表明战斗已接近尾声。在某座高耸山峰被白雪覆盖的山坡上洛肯看见荷鲁斯将帝皇的心脏从胸膛中扯了下来让金色的尸体从无情的冰雪上滑落。在一望无际的宏伟高墙的城垛上沐浴在阳光下他看见荷鲁斯用大锤敲碎了帝皇的头骨。在冬季森林冰封的深处他瞥见一头巨大的月狼Lunar wolf撕开了芬里斯巨狼的喉咙。在一条大河的岸边他看见一名战王击倒了保卫领土的祭司酋长令自己再没有世界可供征服。在某个陵墓星球上一座封闭坟墓干燥的深处他望见苍白的死亡Pale Death逐渐侵蚀了镀金君王的尸体。在一座废弃教堂的高坛中他目睹战帅用血红的目光将他的主人烧成了灰烬却被热浪逼了回去。如此多的角逐却只有一个结果。荷鲁斯在永恒之门脚下将帝皇砍成了碎片。黎明时分一座华美公园最安静的角落里一位身穿马裤与薄纱衬衫的决斗者放下了冒烟的手枪。一颗无法遏制的黑洞吞没了无法逃离其引力的白矮星。一片泥泞的无人区中纠缠的铁丝网间一名疲惫的军官扣动他配发的左轮手枪的扳机料理了他的囚犯。烟雾缭绕的宴会厅里一位身着环甲的篡位者将斧头砍向被征服的至高王裸露的脖子。四维空间领域的塑钢大陆中一头恶魔引擎消灭了它的欧姆尼赛亚。狂暴的闪电摧毁了一座曾为永世不倒而精心修建的塔楼。狂风呼啸的草原上一只猎鹰在辽阔无边的天际中击打着一头雄鹰。一个幽暗而神圣的山洞里一个愤怒的儿子用石头杀死了他的父亲。

洛肯看到了许许多多的面相它们的结果却殊途同归。如此多的终结。如此多的死亡。每一个面相都在陨落。每一个派生出来的位面都在收束每当一场决斗收束完成包含它的位面就会消失在烟雾之中。

卢比奥之剑上的火焰越发黯淡。

它们引领着洛肯步入王庭尽管他知道自己一直都在那里。与其说是他找到了王庭不如说是王庭找到了他。随着战斗的各个位面逐一消散失去用处剩下的就只有狼神王庭。

洛肯从某处神殿区中穿过进入一座毗邻主殿的宏大礼拜堂。这里已是黄昏静谧无声。这片区域竟是一条长长的典礼花园两侧各立着一排排黑色石柱。昏暗光线下洛肯能看见矩形圣池边缘的石道。不需用眼看他就能闻到池中繁茂生长的睡莲和鬼蕨以及环绕在花园几何形边缘于夜间盛开的茛苕花。他能听见泉水从暗道中潺潺涌出。

这是片神秘的丛林一片占卜2之地。宽阔的水池就像一片片占星镜石道两旁摆满了形状不一大小各异的石碗盘子和脸盆里面全都盛满了黑水反射着星光。神殿花园没有屋顶敞开的天空一片漆黑却有无数幽暗的星辰倒映在不计其数的水镜上。

洛肯沿着中央的堤道前行。空气中弥漫着潮湿而神秘的味道。这片花园让他难以自抑地想起了某个地方他知道这是故意的。那是6319至高城the High City中的水景花园他加入四王议会的那天晚上。此去经年如在昨日。当时看来这是一个新的阶段一个新的时代一个充满荣耀的新时代。人类种族正像他一样到达关口即将踏入光明的未来。3

而非向后退去投身火海。

洛肯迈步向前。这也是一个面相另一个位面可它对他而言却有着特殊的意义。这是他父亲的手笔。他的父亲显然对洛肯出现在王庭里颇为不快。他的贸然闯入让他感到了不适。他不想让儿子见证到自己为这诸日之日Day of Days所安排的剧目。或许他感到了羞耻若是这样既然羞耻还是人类的感情或许他还能对他怀有些希望。

你本可轻易杀了我洛肯心想。又或许他父亲对他下不了手？那么这就是情感亲情了若是这样那他依然可以怀有希望或是某些类似的东西。

这座神殿花园是为拖住洛肯而设计的。让他无法脱身。照他父亲的安排在这儿等着他的又会是什么？他觉得自己已经知道了。他低头看向左侧平滑如镜闪烁着星光的水面。一轮新月倒映在水上它苍白而弯曲像剪下来的一片指甲一样虚无缥缈。确实是新阶段了。

是的他知道等待着他的是什么了。他知道他会选择哪些面孔。那会是曾经接纳他进入四王议会的三个人。伊泽凯尔塔瑞克和小荷鲁斯又或者至少是他们三个被召唤出的亚空间回响。他们会尝试让他发下新的誓言再度进入他父亲的内环吗？他们会为他曾经发下又打破的誓言而斥责他吗？

还是说会为了他守住的那些誓言？

一阵响动传来他登时一怔。这声音竟好似蹄子踩踏石头的声响。他以为来者多半是什么偶蹄恶魔于是举剑准备迎敌。

报上名来4黑暗中的一个声音说道。那是科索尼亚语洛肯的家乡语言也是影月苍狼的战场密语。

吾名加维尔洛肯。他也以科索尼亚语回道但这名字却不是呈给你们的。

你有何荣誉？

我是阿斯塔特第十六军团影月苍狼第十连连长。

影月苍狼早已不在声音回道只有荷鲁斯之子。

只要我一息尚存洛肯平静地答道影月苍狼就在。

一片沉默许久不见回话。最后对方又问道

你立誓效忠何人？

洛肯笑了。这个问题是恶魔的把戏。在至高城正确的答案是战帅与帝皇那时的他也是真心给出了这个回答。可洛肯经历过恶魔的诡计并从中活了下来。于是他也以他自己的狡猾做出了回答。

我很难说。5

伴随着金属摩擦的轻响一盏灯笼的挡板被拉开黄色光芒顿时泼洒在洛肯面前。三个身影出现在他前方。一共有三。他又听见了马蹄声。

他终于明白了自己为何会来到这里为什么他要以这个面相来面对他。不是为了拖住他让他无法脱身亦非要将他挡在父亲的视线之外。这是一处法庭而他之所以要将洛肯带来这里是为了让他为自己背叛了四王议会的誓言而接受审判。

他的父亲并没有放过他。他正在对他单独施行特别的惩罚。荷鲁斯已经不剩什么情感与亲情了。希望已逝。这座月光下的花园并不是为阻止他目睹一场处刑而存在。

它就是处刑之地。

三个身影向前走去其中两个从水池两侧走来另一个面对着他沿中央堤道而行。他们毕竟不是伊泽凯尔塔瑞克和小荷鲁斯。洛肯听到马蹄踩踏在石板路上的声音。

他们全是黑色的半人马高大有力肌肉健壮。他们骄傲将武器握在人手中头戴黑色头盔一头马鬃高高扎成竖起的顶髻。就像洛肯加入前的四王议会成员那样他们都有着相似的面孔。荷鲁斯的面孔。

在堤道的另一端他们的首领怒视着洛肯。

启迪他6可怕的射手说道。

和我一起坐吧你说在你心里你没有给我留下一席之地可我却为你留了一个位置。一个王座一项秘密的冠冕。我为你做了你本该为我做的事情。

你的父亲没有答话。你半拖半拽地将它带向房间一头的王座前沿途留下一道数百年岁月凝结成的潮湿痕迹。它虚弱地靠在你身上一只手贴着你的胸膛。这就是你曾渴望从它那里获得的饱含父爱的举动吗？就只是这么一摸？没有话语。它永远不会说的。它无法再说话了。

但你周围的低语声却响了起来。喋喋不休。惶恐不安。恼怒不已。你在做什么？这不是你该做的事情。这不是你命定的行为。

这不是重点。

噤声你说。

它们没有噤。

别小声说话了你一边对它们说一边将你父亲拖到它最后的王座上。

那些无生者与受诅者the damned还在看着你你从它们的面孔中读出了警觉。不不只是警觉。是恐惧。

你们刚才在轻声念叨你说。念啊念的很烦人。不要这么做了。7

低语声反而越来越响。它们生气了就好像你在什么事情上退缩不前。就好像你你违背了约定。可又有什么约定能高过你的至尊地位？那些低语声翻涌不休指责着你的背叛。异端Heresy。

别跟我谈什么异端你告诉它们。

凯卡尔图斯跑了起来尽管他已经无法跑动。他跌跌撞撞却丝毫没有前进。他的悠久之王与怪物在一座阴森的圆形竞技场中进行着较量可这座竞技场似乎永远遥不可及他越是努力奔跑竞技场就离他越远。他见证了他悠久之王的陨落。他见证了那打破世界的一击将人类之主锤落在竞技场的尘埃中。

他跑不动了。他的身体被狼神的怒火摧残得太过厉害骨头也折断了。他摇摇晃晃地停了下来。

在他前方依旧遥远的巨型黑色竞技场中一片寂静。那不是一种能被声音取代的宁静。这种寂静是一种质密的无法产生回音的实音8。观众们仍旧在场仍旧在发出嘶声和嘲笑。他能看到它们迷失而受诅咒lostanddamned的脸孔如幽魂般影影绰绰。它们圆瞪双眼低声絮语为自己聚在一起却看到了这样的景象而怒气勃发。可他们却没有发出任何声响。

他从耳中听到了自己怦怦跳动的脉搏。心跳如擂鼓。他能听到他自己的痛苦。他现在能听见一个声音一个不知从何处而来在黑暗中回响的声音。

帝皇必须活着。

他听见了自己正在到来的死亡如同一辆隆隆驰骋的战车。如果他要死唯有一个地方才是他想要的归宿。它的身侧。他们一同崛起也要一同陨落。这是他作为禁军亲卫唯一能接受的死亡。

他听见了一声尖叫。来自他自己的嘴。他张大嘴巴发出一声不甘的怒嚎将肺里的空气与吐沫一起排了出来。这是他自诞生之日起发出的第一声战号。

他听见自己如雷鸣般踩踏在甲板上的脚步声。他将自己的痛苦踩在脚下听见它噼啪开裂的声音。他从痛苦中跑出无视了钻心的疼痛忘记了满身的伤痛唯凭它意愿的驱策。

或许我们还能做一番崇高的事业9。

帝皇必须活着。

你将你父亲拽到你为他打造好的王座上。你周围无生者的低语已变为愤懑的抗议。他们懂得什么？要失望就失望吧。这些家伙是为了目睹鲜血见证死亡才来到这里的。就让它们呛咳在血中吧。你才是这里的主人。由你来做决定。你会给它们更好的表演。并非能让观众们开心的速死就像傲慢的天使所得到的那样。而是一场持久的惩罚。一场永无休止的惩罚。你将与你的父亲分享你所有的秘密亚空间向你展现的所有秘密。那些它从未为你做到的事你现在将为它去做由此你将指出它做法中的错误细数它的罪孽。

这从来都不是你父亲的力量而是它用它所做的事。它将那力量据为己有。为此你要启迪它。

因为你即将分享的秘密远比它从摩洛偷来的任何火焰都更加明亮和猛烈。在这苦难与烈火的王座上那些真理将永远焚烧着它直至时间尽头。

所以就让观众们嘲笑吧。就让它们抗议吧。哪怕古老之四投来不赞同的眼神也无所谓。神不会犯错。

至少你父亲似乎接受了你的裁决。当你将它残破的最后一个面相放到王座上时他的手仍然贴在你的胸口这种温柔的触碰似乎在诉说着它的理解以及它对你仁慈地减轻它刑罚的感谢。它将永远和你在一起永远待在你身侧如父与子。经由这一简单的触碰它为只有你才能赠予它的礼物向你表达了感谢因为直到现在无论发生了什么你都依旧是他的守护之子。

血脉相连骨肉至亲。这是无生者无论如何也无法理解的东西。它终于承认你了。

你意识到它放在你胸甲上的手变得温暖了起来。你可以透过蛇鳞甲感受到它的热量。

你向下看去。它的脸上满是鲜血。它的眼睛也抬了起来对上了你的目光。

它双目光芒大作放出白色的火焰。

爆炸将你掀飞抛向银河的无限角度你的灵魂被它撕成了两半。

这不是你父亲的力量。这就是它窃取它的方式。
嘘。
勿要出声。
未诞者张着嘴愤怒转化为彻底的沮丧。
你再次站起燃烧的以太从你身上升腾痛苦折磨着你。那个可恶的老东西在最后证明了它的奸诈。它滥用你的怜悯换取喘息的契机。它利用那种温柔的无心的触碰从你身上汲取力量填补它自己。你的父亲欺骗了你利用了你就像它多年以来的欺骗和利用一样。
它也在站起。它起身一只手倚靠在你为它选择的王座扶手上挺直身躯。它的战甲重新焕发出光泽脑后的纯白星辰再次点亮。它因窃取的力量而散发微光。
它已恢复并更新它的面貌。这几乎是一个崭新的形象它仍是那灿金耀彩的战士之王但其盔甲的平面与角度都变得更加锋利更具侵略性。帝皇之威已被掠夺的威胁所取代。它比你曾见过的任何时候都更为好战。
除了它的战剑扔掉在殿堂的另一边它已从他手中滑落。
它向你冲来。你迎战而上。
只消片刻。
它从你身上吸取力量补充自己并且做得如此狡猾以至于你甚至没有感觉到。事出有因。它吸取的力量太少你难以感知它的丢失。你的力量一直是被毫无限制地汲取着的。
你抓起破世者冲向它。它站稳脚跟右手做出一些巧妙的动作它戴有闪电爪的左手同样做出手势两者都在空中描绘出噼啪作响的爆裂符文。
魔纹。老骗子的最后一招。你
你的胸甲在它手掌触及之处感到温暖。你低头看到那里刻有另一个魔纹正在发光当它靠在你身上时它偷偷将它刻在此处。它发出脉冲这是定时延迟
爆炸把你抛到一边。它的威力与掠夺者小队的地雷一样强大。你跌倒锁骨和右肩炸得粉碎。你尚来不及起身时它便冲向你当空释放的符文向你而来。两枚都是五芒星来自它的秘法符文俯冲如圆锯旋转飞溅火花。你用你的重锤打落一个。另一个则啸叫着刺穿你的盔甲和肋骨你没来得及挥开它。它又画出另外两个它们在旋转逼近时发出的声音尖利刺耳。你用破世者挡住第三个把它砸碎。粉碎的肩膀废去你的利爪。你不得不用胸甲眼眸发出的血光摧毁第四个。
当你忙于应对之时它向你扑来。
它用手与爪抓住破世者的柄将其平压在你的喉咙上。它眼中射出的白色火焰使你胸甲上的荷鲁斯之眼失明。你无法以无用的利爪抵御它。面庞对面庞你们的折射力场和心灵感应设备在接触之时怪叫不止噼啪作响。
你被钉住了。但它不如你强壮也比不上你的体格。你扭身翻滚把它推开。剩下的三个五芒星仍在旋转但它们弹到一边。其中一个击中牌堆像飞镖一样牢牢固定于一点。
它拿着你的锤子。
它从你手中夺走了它。你起身迎击。你绕着圈。它用熟练的动作挥动着破世者巨锤在空中呼啸。它挥舞它。你躲开了它没能击中你。它再次挥锤一个上挥击中了你把你掀翻在地。它毫不犹豫全力出手趁你俯卧时将重锤朝你砸下。对倒地的敌人绝不留情。它想把你击倒并让你无法起身。
你咒骂着翻滚到一边。破坏者摧毁了黑色的地砖。你爬起来。破世者在你半跪时砸中你的背脊接着是你的脸。
呼啸的重锤落下。你急迫地再次翻滚但它击中了你的腹部护板将其砸得凹陷。下一次挥击将朝着你的脸部而来。
但那时你被毁的肩膀已经愈合。
利爪闪电般抬起以炮击般的轰鸣声接住重锤锤头的下砸。
你站起。你迫使它向后倒退。它双手紧握着破世者的尾端。你用利爪夹住重锤的锤头。你像使棍一样舞锤逼迫它后退。它试图扭动柄杆摆脱你的抓握。你抓得更紧一推一扭它退后两步后又两步。一次冲击之中它的脚离地一秒。
你在它倒退失衡之时将破世者从他手中夺回。你巧妙地将重锤从利爪抛到左手灵活地接住。你转了转锤子。
我们刚刚说到哪了父亲？
未诞者大军欢呼你的名字。
它还剩下什么？它本应在有机会时从你身上窃取更多的力量。为什么它只偷了这样少？啊当然。它不敢偷走更多。它知道自己转变的倾向。如果它拿了更多那就无法停止了。就像一个无法控制冲动的酒鬼它会因为饮入太多至高天的伟力而发疯。它最不敢冒的风险就是承受黑暗之王的诅咒。
所以它从你这儿谨慎地取走了一些力量而且它已经将这份窃得的微薄力量用去多数。它开始变得虚弱。它还剩下什么？接下来它还会尝试什么？
闪电当然来自它展开的爪子。闪电向你射来。你用亡灵护符将其偏转但当它发射闪电时它正侧过视线伸出右手。它掉落在地的战剑被心灵之力勾走飞向了它。
为了公平起见？你不允许。破世者在剑飞到他手中之前截住刀刃并将其旋转抛向王座一侧。
还剩下什么？你动手挥向它的头颅。它通过抽象困境Abstraction of Plight的策划躲过一劫但这是徒劳的努力。那偷来的力量正在耗尽。它借用遭弃之角Forsaken Angle的暮色悬崖绕你旋转出现在你身边将它的爪子穿透保护你臀部的折射力场。它们撕裂成光芒的碎片但它鲁莽地靠你太近你伸出破世者的尾端猛击它的脸。
它摇摇晃晃颧骨折断退回遭弃之角但它无力停留。就在它摔回殿堂Court之时你的利爪抓住它的左臂。它试图挣脱但利爪紧咬金甲开裂淌出鲜血。你完全控制了它。
它没有足够的力量再来扭曲角度逃脱控制也无法再召唤维度平面进行躲避抑或召唤出新的形象。它没有力量来引导甚至没有足够的亚空间意志去抹除你无处不在的领域通过定位来实现防御。它无法挣脱你的束缚。
它手牌用尽。最后的几张散落在牌堆deck之上。
仿佛为了展示它的武力它再次用眼中射出的火焰攻击你以一道白热的切割光束向下穿刺试图切断抓握它手臂的利爪。这股力量多么可怜。微不足道。你把爪子握得更紧扭动手臂将金甲和血肉从它的前臂拧去直到剥出白骨。
然后你放手。
它蹒跚后退手臂变作鲜血淋漓的畸形肢体。它抬爪试图在空中刻出另一个符号。
魔纹。最后的底牌。如此可悲的努力。它不如投降。
你举起破世者
不太简单了。太基础了。对于一次终结而言太工业化了。那种粗糙的力量是佩图拉博沉闷的标志。你想要一个华丽的结束。
你挥出动力爪但只伸出食指。
利爪穿过它的喉咙。径直穿透。它双眼凸出。血液从口中外溢。
你慢慢抽刀在你的父亲摔倒时接住了它。
它战斗得很不错。一场强劲的复苏价值充足的重赛但结局始终毋庸置疑。
你把它抬回王座它的血肆意流淌覆盖一切。你不经考虑无视仪式把它扔进座位。它向前倾倒口流鲜血。你撑起它的胸膛把它推回去。它耷拉到一边软弱无骨就像会完全从王座上滑落。
你把它重新扶好用破世者的柄固定住它然后转身。你点了点头它的五芒星飞向了你最后一个从地板脱出。它们已经耗尽力量不再像圆锯般旋转。但尖端仍然锋利。你接住每一枚五芒星将它们立起用它们将它钉于王座。第一枚穿过它的右侧大腿第二枚在左侧。轮到第三枚你用它撞穿它的左肩以尖端把它钉在王座的椅背上。
现在只有它的头还垂着。
你退后一步举起利爪和重锤接受观众的欢呼。
它坐在那里犹如死亡的轻语被钉在流淌它生命之血的王座上。
这里有一重象征意义。鲜血王座。这很合适。稍后你会在向记叙者欧丽顿陈述今日的见闻时润色它。
看哪你大喊伪帝！
恶魔们尖叫嘶吼。远古之四毁灭者表示赞同。
我将如此对待所有的骗子和暴君！你吼道。欢呼如此吵闹你几乎听不见自己的声音。
你环视殿堂举起双臂又等了一会儿转身面对王座完成加冕仪式。
你的路被拦住了。
在你和你那满身鲜血钉于王座的父亲之间一个人影站立于此。那是一个矮小的身影呼吸困难伤痕累累但顽强地阻挡着你的前进。
它用一种堪称荒谬的大胆目光挑衅地盯着你。
唯。它的。意志。凯卡尔图斯达斯克气喘吁吁地说。
荷鲁斯卢佩卡尔喊出他的名字。
达斯特。禁军总督凯卡尔图斯达斯特。
他似乎被逗乐了。
你再次打断我们并插嘴。我和我的父亲有事要解决要讨论传承而你杂兵在其中没有任何位置。
我抗拒你凯卡尔图斯用冷静而清晰的声音说道帝国抗拒你。
用什么？卢佩卡尔问道。
凯卡尔图斯坚定站在原地。他将那把闪烁能量的典范之矛对准了面前的怪物背对着他坐于那可怖王座上受伤的王。他将自己置于受伤的父亲和凶恶的儿子之间。
但他知道那怪物是对的。他在颤抖几乎是痛苦地颤抖着。他很虚弱。他的护盾已经失效了。即使在巅峰时期他也不足以应付这场战斗。
他一无所有。什么都没有。
力图够到了那排原始王座前蜷缩在它们的阴影中。它们是丑恶的造物粗糙而拙劣地由石头上雕刻而成。它们的结构靠背座位扶手似乎是错误和不自然的。
就像房间本身一样。如此黑暗空寂和凄凉。低语似乎凝固了空气但死亡的穹顶仍是空荡荡的他们显得如此孤独。只剩它人类之主以及所有怪物之中的怪物。
还有禁军总督。
达斯特这位禁军还活着从某个地方现身。但他已经完蛋了。这个笨蛋暴露了自己还试图直面荷鲁斯。他挡在卢佩卡尔的路上试图与他对视。
这纯粹是疯狂但那个人还能做什么呢？力图想。我还能做什么呢？面对这个不可阻挡的怪物？为了保护主人将自己扔到皇帝面前？立刻死去？
这一切都是徒劳的。他们什么都没有。力图疯狂般勇敢的禁军总督还有影月苍狼的洛肯如果他还活着他们只是凡人他们只是尘埃。在这场战斗中他们被碾压被击败无助地面对这一切。他们能够存活到现在已经是个奇迹。这是一场虚空之战。这是高纬度力量的冲突超越了任何凡人的极限超越了物理宇宙属性之外的东西。这是一场文明级别的事件。而与人类之主一起来到这里的这三个人微不足道无足轻重。他们只是微生物只是随事件而来的尘埃。他们幸运地作为旁观者出现。他们本不应该在这里。在这里没有他们的位置没有角色可发挥。力图想知道他们如何能活到现在。这个地方的非人属性亚空间之力的扭曲密度应该使他们在这个环境中无法生还。他们不应该站在这里就像站在中子星表面或者超新星的核心或者其他不能容纳人类生命的超恶劣环境一样。他们应该在到达的瞬间就湮灭。
因为对于凡人生命来说没有比这个王庭更恶劣的地方了。
他们能够在这里即使是作为旁观者一定是因为王庭中存在某种力量或属性维持着人类有机体的存在阻止它们被亚空间之力湮灭。
或许力图想那就是荷鲁斯。那个黑暗恐怖核心中仍然存在的人类成分一定是至关重要的。荷鲁斯必须保持他的人类本质。他们还活着力图和禁军总督仅仅是因为荷鲁斯需要保持他的人类本质。
这是一个弱点吗？他们能够利用的缺陷吗？
也许是一个弱点但超出了力图或凯卡尔图斯的能力范围。利用这点优势需要一个更优秀的人。一个更伟大的存在能够以卢佩卡尔所处位面的力量来对抗他。
力图只是一个星际战士。这不是他应该承担的战斗他在这个竞技场上没有任何机会。但他具有任何星际战士敏锐的战术洞察力。
凯卡尔图斯达斯特已经令荷鲁斯的注意力分散了一两秒钟。他已经使用了他唯一剩下的武器勇气。力图可以和他一起站在一起和他一起死去或者他可以利用这种分心试图解救唯一有可能阻止首归之子的存在。
力图沿着高耸的王座排列线移动从阴影中瞬间穿过来到皇帝身边。人类之主看起来已经死了他伟大的形态被亵渎并无力地摊在那血液覆盖了他全身他双眼紧闭被奇怪的五角星钉在石头座位上那看起来像是由熔化的铁制成的。力图试图将其中一颗拔出。但它牢牢地钉在了皇帝的右大腿上尽管他戴着装甲手套但触摸它却让力图的手被灼伤。力图拿起死亡亦悔试图将它的刀刃用作杠杆。但皇帝没有动弹。
力图用最大的努力咆哮着将第一颗五角星拔了出来。它像炽热的钢环一样掉落在甲板上冰冷而浓稠的血液从留下的伤口中渗出。力图拼命地试图挖出刺穿左大腿的星钉。已经没有时间了。
凯卡尔图斯对着战帅的反抗将在下一秒钟内结束。




你被耍了荷鲁斯卢佩卡尔凯卡尔图斯达斯特说道。他手中的矛在颤抖。
让开战帅低声咆哮。
我拒绝禁军回答道。以他的意志
他已经没有意志了！你能站着已经是个奇迹！让开。
不凯卡尔图斯说道。荷鲁斯不需要他的许可。荷鲁斯可以毫不费力地踩过他。但他们周围的观众正享受着这一刻残酷的娱乐。凯卡尔图斯可以听到它们的嘶叫声和欢呼声。这是一场让注定要灭亡的凡人灵魂承受痛苦折磨的机会。听到他发出徒劳的恳求听到他带着那种被称为希望的荒谬的人类品质向不存在的怜悯呼吁。有机会品味它的真诚和珍惜它的勇敢然后在最后一刻品味那甜蜜的痛苦直到他意识到这样的品质毫无价值。凯卡尔图斯可以看到战帅试图掩饰他的微笑保持庄重的声音。一个狡黠地眨眼他在迎合观众。
你被愚弄了我的儿子凯卡尔图斯达斯特说道。
战帅的目光突然又转回到他身上变得异常炽热。
你说什么？
我说你被愚弄了凯卡尔图斯重复道。他的手臂在颤抖。他不知道他还能持矛或者在荷鲁斯脚下支撑多久。混沌操纵着你。上古四神不需要你成为新的帝皇。他们甚至无法理解人类这样的渴望。他们只需要你杀死老帝皇阻止人类的崛起。你
利爪升起指向他。
你说过我的儿子。你所使用的声音不是你自己的。
这是我唯一知道的声音凯卡尔图斯达斯特说道。这是我唯一说话和听到的声音。我是我自己的声音首归者荷鲁斯。聆听它深陷远方的儿子你被愚弄了
我听到的唯一声音是欺骗者的声音荷鲁斯回答道然后将凯卡尔图斯达斯特从他所站的地方抹去。
从战帅胸甲上伟大之眼睛中射出的血红之光完全吞没了禁军总督燃烧了五六秒钟然后消散了。



力图听到邪恶之光烧毁了他身后的禁军所发出的尖啸声。他感受到了热浪。此刻他已拔出了第二颗五角星并将其抛到一边释放出另一条大腿。他爬上王座的边缘以便够到贯穿皇帝肩膀的第三颗星钉。
伟大的身影向前弯曲头低垂着。鲜血从他裂开的嘴唇和鼻子中滴下将长长的黑发凝结成一幅像窗帘般垂落在他脸上的画卷。他的左臂从肩膀处开始血肉被震撼般地剥去至骨肉和皱巴巴的盔甲聚拢在手腕处。所有的生命特征似乎都消失了就像他那个失去生命的天使儿子的尸体一样。第三颗五角星是唯一支撑他在亵渎的王座上直立的东西。力图的手被他的努力割伤并沾满鲜血他开始拔出第三颗星星。但它岿然不动。
醒醒！力图呼喊着用力拉扯。醒来皇帝！醒来伟大的王！你必须现在醒来！在一切都太迟之前醒来站起来！你的恶魔儿子几乎就要到你身边了！
他再次试图用死亡忏悔作为杠杆将其钩在热铁形状的五角星上。他用了如此大的力量以至于剑刃上的一小块碎片从剑柄附近的一个小裂缝中断裂了。
醒醒！力图大喊。醒来！尔达派我来见你！她希望你站起来！她需要你站起来！
死亡亦悔的刀刃开始在压力下弯曲。




禁军总督的典范之矛在承受超高温度后冒着烟咔嗒一声掉落在王庭的地板上。
凯卡尔图斯达斯特仍然屹立着。他的护甲因为暴露在能量中而发出红热的光芒凯卡尔图斯的肌肤被烧伤皮肤的表面被烤熟。但他仍然屹立着他还活着。
卢佩卡尔的眼睛皱成深深的皱纹。观众寂静无声。
不可能他低声嘀咕。
仅。仅仅。是。凭借。他的意志凯卡尔图斯通过裂开而肿胀的嘴唇含糊不清地说道。
一时间战帅似乎微微变白仿佛他终于面对了一样他无法理解的事物。然后他看到了摇晃的护卫者胸甲上的标记一个粗糙的符号看起来像是用手指涂抹的只有在护甲被超高温加热后才变得可见。这个标记发出微光。
掌印者的法术荷鲁斯蔑视地咬牙切齿地说道。他开始背诵禁军总督的名字当他们第一次面对面时他从空气中偷走了这个名字。他开始背诵所有的名字凯卡尔图斯护甲内微细刻着的六百一十个部分。
凯卡尔图斯达斯特奥纳特维特阿尔比亚萨尔迈莱万特萨尔科萨尔库斯科巴比埃里吉洛里卡扎邦
当背诵到第二十个名字时凯卡尔图斯开始剧烈摇晃仿佛要倒下。但他仍然站着。
战帅胸甲上的眼睛再次发出一道更加浓烈持久的血红之光他让它流出的时间比第一次长得多。这次古老的掌印者魔法也无法抵挡。被燃烧之眼的能量束困住凯卡尔图斯达斯特颤抖着扭曲着然后在金色碎片的喷溅中炸裂开来。熔化而又冒烟的精金碎片四散飞溅在甲板上。最大的完整碎片沉重的天鹰胸甲摔到了地面上。
没有任何有机物幸存下来。



醒来！力图吼道。他听到了身后又一阵可怕的能量尖啸。炽热的灰烬飞来落在他王座和皇帝身上。第三颗五角星开始松动但它无法被拔出。皇帝的鲜血沾满了他的手手臂和胸膛。
尔达派我来的！他喊道。尔达命令你站起来
他突然悬空起身双腿挣扎着他的躯干被一股可怕的压力压缩。首归者的怪物已经抓住了他用那该死的爪子将他从王座上抓了下来。锋利的爪子紧紧地闭合在他的身体周围。
荷鲁斯将他抬起像研究某个令人困惑的标本一样。
你是什么东西？战帅低声问道。
力图无助地挣扎着极力抵抗着利爪的束缚他低头看着下方被血光照亮的面孔。现在他知道了恐惧。
找不到真名荷鲁斯沉思着说道。也找不到相应的血统只有一个编号LE2。但你提到一个名字尔达是她派你来这里吗？她以为她可以干预这一切吗？
她会力图喘息着。
她什么都不会荷鲁斯回答。因为她死了。黑暗使徒艾瑞巴斯告诉我他如何在那个沙漠中杀死了她。她的血已经冷了星际战士而你在每一项你被要求完成的任务中都失败了。
力图痛苦的喃喃引来了观众的笑声。荷鲁斯摇了摇头然后用利爪一甩将力图抛开。他甚至都不屑去看军团士兵落在哪里。




力图跌落在数百米外的地面上仰面躺着。他因为脑震荡而感到头晕所有的声音都变得平淡而沉闷。除了悲伤一切都变得迟钝和麻木。
他睁开眼睛却什么也看不见只有一片黑暗。他无法动弹。他开始辨认出周围的形状。头顶上是一个高高的白色拱门由光滑的雪花石制成。右边是一面陡峭的墙壁镀着闪亮的金属。
有一种气味。这是一种他从未闻过的气味。它浓郁而令人作呕不同于任何物质世界中的气味。那是深渊的独特恶臭焦煳的肉炽热的金属和融化烟雾的味道。疯狂的芬芳毁灭的气息。这种气味令人窒息。
他的注意力集中了起来。周围的形状变得清晰起来。金属墙壁并不是金属墙壁。它是一把斧刃的侧面平放在边缘上。刀刃高得像山峭壁。拱门也不是雪花石拱门。它是一只月白色的弯曲爪子像猛禽的爪子从鳞甲蜷缩起来然后卷曲到尖端。他躺在下面因为那只爪子的高达一公里。
它们属于某个东西。周围有一些东西它们如此巨大他只能看到它们的一部分最靠近地面的部分它们在高高地耸立在他上方。他像是从宴会桌上被抛弃的骨头落在它们之中它们脚下。
它们有四个。
其中一个转过头高高地朝下望着他眼神漠然无情。
甚至都没有意义去尖叫。
这一次泰丰斯的愤怒没有被削弱。死亡守卫的军团没有进攻再撤退。他们持续施加压力。在倾盆大雨中整个山口都因叛徒的愤怒而震动。众多的战士袭击着悬崖防线和堡垒的每个角落仿佛他们要把整座山撕毁。
西吉斯蒙德不确定他们是否能做到。苍白之王的儿子们似乎可以随心所欲。他正在一个已经部分坍塌的战斗平台的下沉端战斗该平台悬挂在门户峭壁上岗哨的悬崖边上。死亡守卫正在向他奔袭将悬崖作为他们的战场嘲笑他在悬崖边的危险位置。而他的黑剑扫荡和砍杀沾满了鲜血。死亡守卫只有死亡时才会倒下。西吉斯蒙德不确定他们是否只会在悬崖脚下重新站起来并重新爬上来。
撤退！庞蒂斯大喊。他和阿托伦站在他身后的破碎通道上。大多数的第二兵团成员从下面跑上来增援第一军团的兄弟们。西吉斯蒙德已经看不见考斯韦恩了。倾盆大雨中他的视野不超过二十米。
撤退！庞蒂斯再次大喊。西吉斯蒙德能听到支撑柱的嘎吱声和弹跳声。这个摇摇欲坠的平台开始下沉。他用黑剑向下刺去将另一个死亡守卫击退到悬崖下然后他拼命爬上栏杆。庞蒂斯和阿托伦抓住他的胳膊三人在整个平台完全崩溃之前几秒钟的时间里艰难地爬上了石质城墙。
平台崩塌连带着数百个死亡守卫从悬崖上掉下落入死亡之中。
几秒钟后他们的位置已经被更多的同类填补他们蜂拥而上爬上垂直的岩壁。
在城墙顶上西吉斯蒙德和阿托伦抵挡住了他们中的第一个人庞蒂斯呼喊着寻求支援。黑暗天使们冲向他们加入了已经波及石桩上的混战。西吉斯蒙德注意到第一军团中有一个人失去了一只手臂伤口包扎着。在这个世界的最后时刻即使是身负重伤的人也开始加入了战斗。
西吉斯蒙德专注于只有他面对的敌人。他用剑砍击他们感受到冲击力从手臂传来每一击都在空中溅起暗色鲜血及雨水。苍蝇萦绕在他们身上爬进他的嘴里和眼睛里。一个黑暗天使从城墙边缘摔下并拼命带走了两个死亡守卫的壮汉。
在山口的四周西吉斯蒙德战斗的凶猛程度配得上每个壁垒边缘或战斗平台上的烈度。一股雾气部分来自武器火焰的烟雾部分来自炽热金属和新鲜血液的蒸汽在冰冷的空气中升腾而起。
未来既不是现在也不在这里。那是西吉斯蒙德的口头禅。一步一个脚印做现在能做的事情以便随之而来的将是必然的结果。在死亡和金属的嘈杂声中西吉斯蒙德担心未来终于来临了。他们所有人都不希望的未来。他们为了抗争而战斗了七年的未来。
将吞噬他们所有人的未来。
他听到了一个声音。
起初他以为是总管或者阿多斐尔从上方的岩石间叫他们举起武器大声下达绝望的命令。但它是其他的东西而且此外语气对于任何一个黑暗天使指挥官来说都太轻柔了。
然而它是清晰的。它非常清晰。它从下方的黑暗中从上方的冬天天空中回荡。它从岩石和覆满冰的陡坡上颤动。
人类帝国的子女们它说。起来站起来。奉禁卫官之命拿起你们的武器并前进。在这最危险的时刻皇帝独自一人屹立。拿起你们的武器前来帮助他。像他保护你们那样保卫他。你们是人类的坚盾！一同起来团结一致站在他身旁否则一切都将失去。泰拉必然坚守帝国必然屹立荷鲁斯卢佩卡尔必然陨落皇帝不朽。
一个命令。来自他的父亲他自己心爱的禁卫官。西吉斯蒙德充满了一股愤怒的力量或者说充满力量的愤怒。他迅速向前敬礼将剑放在额头上发现他还拥有一种他不曾察觉的储备力量。
不屈不挠他向周围的敌人发起攻击。
皇帝不朽！他大喊道。皇帝不朽！




塞弗领主看着琪乐。
你听到了吗？他问道。
我听到了她惊讶地回答道眼睛睁得大大的。
他们两个都听到了。回声仍然在空洞山洞和洞穴中回荡。
你们是人类的坚盾！一同起来团结一致站在他身旁否则一切都将失去皇帝不朽
每个人都听到了。恐惧和敬畏混合在人群中蔓延如同野火在干燥的灌木丛中燃烧从一个洞室传到另一个洞室随着声音的放大回音越来越深入。
主动共振！卡修斯大声喊道并指着洞室墙内的闪烁和嘶嘶作响的彩色光芒像皮肤下的毛细血管一样在岩石上飞奔。
灯光消退又开始逐渐消失。
琪乐塞弗说。他的语气紧急。像你之前那样吸引他们的注意力。
然后说什么？
随便你！念一首令人沮丧的诗歌或传道授业！或者重复刚才回荡的那些话！我需要你再次引领他们。但比之前更加集中。
引领他们？她问道。
一起作为一个整体琪乐！
她犹豫了。这不是她说的话也不是她呼喊的声音。
应该是你来她告诉他。
我认为必须是你他说。
而且智库必须进行调节和坦德里恩开始说。
塞弗举起手示意他沉默。他专注地注视着琪乐。
她点了点头。
他轻轻地把她扶上玄武岩基台。她俯瞰着下面那些充满恐惧的面孔的海洋。一开始她不知道该说什么。
然后她就明白了。
皇帝不朽她说声音不大但清晰。皇帝是人类的盾牌和守护者但他的盾牌是什么而铸成？欢呼吧！因为我带来了光荣的消息那就是我们。皇帝是我们黑暗中的光芒但他的光源是什么？举起你们的双手欢呼吧！那就是我们。即使在黑夜的深谷之中他也在我们中间行走而我们无视死亡与他同行。这是相互的我们的灵魂相互联系我们只有团结一致否则我们将一无所有。皇帝不朽。和我一起喊出这句话就像它对我说的那样皇帝不朽！！
静谧终于降临在你的殿堂。不再拖延无人干扰。人群静默。只剩下远处从未有过之地的隆隆轰鸣以及噬灵蜂在亚空间花庭中渐渐苏醒时成群结队的懒散轻嗡。
静谧如此深邃。银河相与为一百千事物亿万时刻所有无尽无限的角度和不可估算的平面折叠作一个分形的点。你的殿堂环绕着你的旗舰围绕着从未有过之地圈起必然之城包裹着你的领域容纳着泰拉托起太阳星域环住整个银河直至亚空间在其内部这一切都相互环绕纠缠像重重嵌套的盒子以你的殿堂为中点以此时此刻为核心。
你向远处的远古之四瞥了一眼。其中一位正用慵懒的纤手从面上拂去昏昏欲睡的噬灵蜂。
他们批准。他们以一种你的父亲从未有过的方式承认了你。
你点了点头。
你招来血光将其凝聚成一个旋转的球体并用你的利爪捧住。你用意念塑形将其拉伸成一道光线宛如红线然后将其缠绕成衔尾蛇环。你系上结合扭曲形成八个带刺的尖刺。你使塑形的光线闪闪发光。
一顶混沌之冠。虽然不如你的那么完美但足够尊贵。
你转身将其戴在你父亲的头上。
王座空无一人。上面沾有它的血迹却空空荡荡。
痛楚划过你的肋骨。你绊倒皇冠从手中跌落。它在黑色的地板上弹起发出葬礼钟声般的叮当脆响最终戛然而止。
你的父亲在你身后站立着。以紧握环刃的方式它手握第三颗五芒星。它的刀刃刚刚穿透了你现在它的尖端不仅沾着你的血还有它的血。不知怎的它用那只血肉剥离的残破手臂挥舞着它。它的巨爪中紧握一柄总督的长矛对它来说那不过是一把短柄弯刀。你的父亲不会放弃。稍作歇息它又汲取气力再次攻击。
它以五芒星向你刺来。你侧身闪躲。它的动作缓慢笨拙。这是为何？它为何不放弃？你已经两次将它打败。它必须明白它败局已定。它第三次用冷铁的尖刺向你砍来。你用利爪挡住而那五芒星它的魔力已经耗尽霎时碎裂如冰。
它把碎片扔到一边。围着你转圈摇摇晃晃步伐不稳。它将长矛扔到左手中。虽不是合格的兵器也算有锋利的刀刃。它的视线从未与你的目光分离。那双眼睛如此疲倦。其中光芒黯淡。余火将熄。
它向你猛冲过来。一个佯攻。当你转身时长矛的刃刮到了你的装甲上。火花四溅。你用重锤挡住但它的爪子却在另一侧刺入你体内。虽现今已无雷霆神力但爪尖还是割出血痕。你挥爪反击。它倾身避其锋芒然后回击用长矛连续挥出三击在你的臂铠刻下深痕。
你怅然心伤。你本希望这部分能快速结束不想纠结于这些不体面的必要之举但它似乎决心要将这场荒唐闹剧尽可能地延长。它想要削弱你的荣光让你统治的开端被记载为一场混乱不堪鲜血淋漓的丑事。
那么这就是你父亲的最终面目吗？一个亡魂般的掠夺者像牌桌上最爱憎的那一张卡拒绝被放逐非要玷污你胜利的威仪？一个苦涩的复仇的灵魂它拼命地抓住它的王座就像它拒绝接受你提供的补偿一样？
多么像它的做法。它从未允许你成为真正的自己它的阴影永远笼罩在你头顶遮天蔽日沾染你的一切所思和所为它限制住你逼你妥协让你供它驱使。你拥有全部的力量但不知怎的它依然在那里依然用它那血淋淋的破碎指甲死死抓住不放依然决定着事情应该如何进行依然统治着你的生命。你猜想当生命变得如它一般漫长就很容易忘记何谓继承老去之人该如何让位于新兴者以及健全的更替轮换该如何为了所有人的利益而展开。它已经阻碍了这个自然周期三万年此种病态停滞的证据对所有人来说都显而易见。
唯有它。唯它对此视而不见。它紧抓往昔不忘旧有的行事规则但往日已逝化作腐尸。放手吧。放手吧它已死去。它难道看不到那么多残尸上蠕动的成群蛆虫？它难道看不到那崭新的开始重要的开端那早该到来的以你的意志便可独自创造的转机？
在这种可恨的抗拒中它在嘲弄你嘲弄你的慈悲你高贵的胜利你令人钦佩的伟绩你正统的合法性与你仁心所有的宽宏大度。它决心在你的重要日子里尽可能地制造困难搅出麻烦。自私。固执恶毒。一如既往对他人的需求和愿望视而不见让一切都以它为中心即使它的堂皇权威或重要特性早已消亡。在失败中它执迷不悟一定要毁掉你的胜利。
它再次用爪子猛击你轻松地退出攻击范围。一击不中它踉跄地努力保持平衡。
那双眼睛。那疲惫无光的眼睛。哦你现在看清了。在那双眼睛里你看到了真相。它知道自己已经完了但它不会放弃。它拒绝屈服。这悲哀犹豫的挣扎不仅仅是为了玷污你的加冕之刻这是一种激怒你的尝试。
它希望你杀了它。
它试图激怒你挑衅你让你去反击。它希望你终结它。它宁愿死去也不愿接受你的提议和皇冠。
现在死亡是它唯一能够对你宣称的胜利。
它向你发起攻击又是一次意图明显的举动由它满是血沫的肺部的嘶哑呼吸预示。它没有力量或意志再去掩饰它的动作或想法。它展开一连串的攻击长矛爪子又是长矛。你击退了它但其中一击还是落在你身上留下一处伤口。它将在几秒钟内愈合但刺痛依旧。
它正在尽力逼迫你做出回应。它想要你的愤怒你的残酷而不是你的仁慈。
它真的想死。
它又发起一连串笨拙的攻击。你格住长矛挡开爪子躲开发动反击的矛尖拦截再次挥来的爪子并再度扭转矛刃的动向。
然后你用重锤击中了它让它瘫倒在地。
它侧卧不起喘着粗气。你能闻到鲜血基质流失年岁的飞溅液体。长矛脱手。它试图起身却又摔落肘部碰地。几次呼吸过后它再次尝试。它的腿无法支撑它站起。
而你不会杀它。
你要让它接受命运。你将让它渴望它抗拒的东西。皇冠。王座。只对你一人的屈服。死亡对它而言是太轻松的逃避太仁慈的解脱毕竟它对你做了那么多事。
它已倒下许久你本可用重锤杀死它六七次。你胸甲上的眼眸发出的一阵血光就可以彻底消灭它比消灭那个谄媚的白痴御前侍卫还要彻底。
但你不会这么做。你耐心地环绕它。它支撑起自己的手臂呼吸变得如此艰难近乎是喘息。它油尽灯枯。它再次尝试起身。它再次失败。
你不明白吗？你问。我本可以在你抵达的那一刻就杀了你。我之所以与你战斗是因为我想让你活着。
它没有回答。然而在它染血的破碎思绪中你感知到它所看到的真相。你没有立即杀死它是因为你不想。
它真的相信那个吗？它是如此精神错乱。你试图展示的是你权威的智慧。这将要表明你治下的宽容克制与同情论证你是一个比它更优秀更公正的君主。权力一文不值。杀戮是士兵的活计或者是愚笨者的生硬回答。仁慈和公正才是一位值得尊敬的国王能挥舞的器具。
尽管如此它勉强存在逐渐消逝的思绪坚称是你的人性拒绝杀死它就像你的人性不想执行众神的命令一样。
没有人在指挥我父亲。不再有了。这就是这场该死的战争的意义所在。
它叹息。它认为如果你相信那个那你就什么都没学到。
它低下了头。
你走向它蹲下试图把它放回它应在的王座之上。
它抬头看你。它的手从身下伸出挥动你手制的冠冕。
泛着血光的尖刺捅入你的脸庞劈开了你的头骨。
半人马们拉开漆黑的弓箭松开了弓弦。
它们的箭矢是致命血光的细长梭状物。第一波齐射迫使他向前躲闪。它们的攻击洒落在铺路的岩石池塘的边缘和那倒映着星空的盆盆碗碗。三发燃烧的箭矢如同爆弹一般爆炸开来。粉碎的陶瓷和石屑漫天飞舞搅乱了星空的倒影。
没有掩体。洛肯沿着堤道冲向半人马首领希望先发制人让它与两位阴沉的伙伴来不及进行第二轮齐射。但是它们早已搭好了下一发红箭正在扭动健硕的躯干即将射击。
突然它们三个一起迟疑了。三张荷露斯的面孔痛苦地扭曲起来仿佛受到了某种隐形的伤势。它们依然松开了弓弦但是箭矢却偏离了目标。两个半人马的箭矢从昏暗的花园两侧射出如两道粉红色的流光划过命中了黑曜石的立柱。而半人马首领的箭矢尽管疼痛导致它在最后时刻功亏一篑它的准头相较之下却没有受到什么影响。
洛肯俯身扑下堤道避其锋芒投入墨黑色的池水的怀抱。箭矢又摧毁了两个占卜器皿。
三个半人马恢复了镇静拈弓搭箭跃马向前。影月苍狼已然不见踪影。箭矢的爆炸激起浓烟弥漫在破碎的盆盆碗碗之间。就在左手边的池塘光滑而漆黑的水镜本倒映着黄道的图案和袖珍的初月。徐徐扩散的涟漪却搅扰了它们的宁静。
半人马首领驻足在堤道的中央洛肯最后出现的地方。它凝视着波纹的动向弓箭早已准备就绪。只见它猛地扭头任何在卢帕卡尔和首席连长阿巴顿麾下服役过的战士都能认出这个姿势。池塘右手边的半人马立即行动起来绕过池塘的远端登上了首领所在的堤道。首领则与对面池塘左手边的半人马一起收回右臂朝水中射出了箭矢。
暗无星光的漆黑之中洛肯沉入了水下但是淹没他感官的却不止池水。池塘的深处是如墨的冰冷黑暗。连珠似的银色气泡勾勒出其战甲与迟缓的四肢的轮廓翻滚上浮仿佛镜中的群星脱离了镜面。随着箭矢如鲜红的霓虹一般熊熊燃烧以陡峭的角度切入水面它们的嘶鸣好似愤怒的毒蛇。洛肯注意到数道亮光一闪而过径直飞向了他的左侧。箭矢的闪光渐行渐远最后消失在漆黑的水下和视野之中。它们那血色的火焰并未熄灭而是越飘越深直到遥不可及。池塘似乎深不见底。
半人马首领再次搭好箭矢。池塘对面的半人马也同时就绪。而第三个半人马则沿着堤道奔向它的指挥官。没有浑身是箭的尸体浮出水面什么都没有。但是首领却注意到了银色气泡的细微痕迹。困在肩甲和胸甲曲线下方的空气逃出了水面。
它松开了紧绷的弓弦。矫健的身姿真是一个完美的流体模型。就在非物质领域狂野而无时间的草原它和同族们进行着永恒的狩猎射杀亚空间中的每一个猎物。它们的射术已经变得如此透彻如此完美。简直是优雅的高档艺术。
洛肯的武技则截然不同。他从不关注外形的完美比如卢修斯和艾多隆等矫揉造作之徒。他也不在乎战斗时的模样。他只关注战斗的结果。他的技巧是高度功能性的优雅重视最大化效果和效率阿斯塔特式的实用准则和战术表现即便在最不利的情况下也能颠覆敌人的优势。
嘶鸣的箭矢射入了池塘。趁着它们忙于攻击洛肯破水而出刚好位于堤道旁的池塘边缘。伴着四溅的水花他突然现身。尽管堤道的边缘足有齐胸之高洛肯依然以卢比奥的利刃从侧面使出了一记挥砍。
利剑斩断了半人马首领的后脚踝。随着一声撕心裂肺的哀号首领摔倒在地侧身倒卧在堤道的岩石之上不断踢撞着前蹄挣扎不已。洛肯则早已爬出了池塘。他翻过了倒地的半人马利用其痉挛喘息的身躯作为掩体。第三个半人马拉开弓箭风驰电掣沿着堤道冲了过来。面对这样一个配备远程武器的大型移动目标卢比奥的短小利刃毫无用处。洛肯从倒地的半人马手中夺过弓箭从散落的箭袋中抽出一支燃烧血火的箭矢。他拈弓搭箭箭矢刺痛和灼烧着他的手指。
这都怪你自己卢帕卡尔洛肯想到。他跪在挣扎的半人马身后拉开弓箭。虽然爆弹枪和利刃是阿斯塔特军团的基本武器但是伟大的狼神长期坚持他的影月苍狼必须熟悉各种武器的使用方法通过格斗笼和擂台无止境的练习进化和训练它们的功能。他的战士们必须准备好应对一切情况。
请想象他曾经说过。假如你在一场征服某个落后世界的战役中被抓获你遗失了利剑耗尽了弹药。即便是帝国之敌的简陋武器你能拿起来继续战斗吗？
影月苍狼能够使用任何武器。一杆长矛一柄战斧。一杆三叉戟一张渔网。他们熟知各种武器的基本用法优点和缺点。他们还能将一切物体当作武器。一根棍子。一块岩石。一张桌子。一面镜子。一支钢笔。
洛肯已经许多年没有碰过弓箭了但是凭借阿斯塔特的清晰记忆力他只要学会了一门技术就不会遗忘。
箭矢射向了来势汹汹的半人马。与此同时半人马的箭矢也射向了他结果命中了倒地半人马的腹部。半人马首领的挣扎和刺耳的嘶鸣越来越激烈。而洛肯的箭矢则命中了半人马的人类躯干中央。它的冲势突然化作了无助的摔倒和翻滚。半人马从侧面滑出了堤道掉进了右手边的池塘溅起一道水幕。
仅剩的半人马隔着左手边的池塘射击。尽管它射术高超但是由于害怕误伤奄奄一息的首领它抬高了准心。箭矢擦着洛肯的肩膀飞了过去。洛肯转身依然单膝跪地依然使用野兽的身体作为掩护再次搭好腐蚀性的箭矢。只见飞箭掠过池塘耀眼的粉红色轨迹倒映在水面好似流星划过。最后命中正在拉弓的半人马粉碎了他手中的弓箭。身负重伤咆哮不已半人马丢弃损坏的弓箭从背上拔出一把漆黑的镰刀一头扎进了池塘。
显然对于荷露斯的半人马杂种池塘并非深不见底。如同涉水渡河的骑兵一般半人马踩着漆黑的池水冲向了洛肯搅乱了光滑的水面。即便淹没水中它依然能够以马的激烈力量和速度移动。
洛肯站起身来无视手部的刺痛搭好第三支箭。箭矢正中逼近的半人马的面门。半人马浑身颤抖头颅后仰摔倒水中。它在池塘中翻滚着漂浮了片刻便缓缓沉入了光滑如玻璃的黑暗。
破碎的池水拍打着岩壁渐渐回归平静。洛肯将弓箭架在膝盖猛然折断随后丢弃。他拾起利剑。沿着剑刃的边缘火焰的灼烧焦痕依稀可辨。
性命垂危的半人马首领依然倒在堤道上面。那魁梧光洁的身躯气喘吁吁哀号连连。死神正在压榨着它的最后一丝气息。它那黑色的毛皮肌肉虬结覆盖着一层晶莹的汗水。漆黑的鲜血从断裂的后腿和腹部的箭伤流淌而出在堤道的岩石上留下了一面新的镜子。
背誓者！它吃力地喘息着试图扭头望向洛肯。
我始终遵守我的誓言洛肯回答。我顽强地面对一切敌人坚守着其他人弃如敝屣的兄弟情谊。我作为影月苍狼的一分子始终保持着那个骄傲的名字。
半人马哈哈大笑。阴森的笑声越来越低沉最后被喉咙中的鲜血淹没。那你认可四人议会的兄弟情谊吗洛肯？你没有！
洛肯围着半人马首领的身体绕行终于找到了它的双眼。虽然它所佩戴的面孔洛肯是一点也不想看到。那副面孔与他钟爱的父亲与众多兄弟是何其相似。现在则血迹斑斑嘴唇沾满血沫怒不可遏地蠕动着。
非也洛肯说道。四人议会的职责是作为我们父亲的顾问。引导他保证他的正确即便我们的建议不符合他的心意。我们本应纠正他的错误判断。我从未背弃这份使命。四人议会辜负了他但我没有从未放弃曾经的誓言。正因那份誓言现在我才来到了这里。
半人马大笑着鲜血溅出了它的嘴巴。
这就是你遵守对基因原体的誓言的方式？它气喘吁吁地嘲笑着。
誓言分为许多部分洛肯回答。它最后和最高的部分就是誓言的准绳。我立誓维护人类帝国的真理不惧任何奸恶的侵犯。当我父亲的真理不再符合帝国真理。它便违背了誓言。它便变成了那个来犯的奸恶。
半人马紧盯着他。它的喘息虚弱而吃力。
你真心实意地相信它不是吗？它问道。你这孩子你这自负天真的孩子。你以为你是无辜的你以为你坚守承诺历经这些年的恐怖
恐怖的七年洛肯说道。失落的七年。我们付出了巨大的代价。为了挽回过去的灾难为了阻止这一切我情愿付出任何代价。
你情愿！半人马唾骂道。
洛肯点点头。我情愿。我在宣誓的时候就明确过。不计代价。这就是我们的承诺。为了阻止黑暗哪怕付出一万亿的生命。无论什么代价。不计代价。
半人马再次大笑起来咳出大片鲜血。洛肯举剑准备终结它的嘲弄与痛苦。
你已经太迟了半人马抬头望着洛肯。为时晚矣。就在你为了一个毫无意义的誓言进行着徒劳的战斗的时候整个世界已经走向末路。再也没有你为之奋斗的真理了。帝国已经灭亡了洛肯。帝国已经陨落了。
洛肯狠狠地刺下了利剑。
他应该去说些什么说些有意义的话或是有勇气的话去纪念一个这样的时刻。
但伏尔甘不知道应该怎么做。
他从未享受过演讲比起言语他更偏好行动。曾经他用此让人们重新团结在纷飞的战火中激励他的士兵唤醒那残破不堪的军团的斗志。在他兄弟陷入那悲哀的飘摇命运之时他也曾以言辞抚慰他们的精神。
他能做到但这并非他的天性。
他的兄弟们会在这时说些什么呢？罗伯特多恩圣吉列斯甚至是曾经的荷鲁斯他的许多兄弟都是优秀的演说家。他们可以用言语去替代战斗在真正的战火燃起之前获得胜利。在大远征的岁月里在一切变得毫无荣耀可言之前他曾无数次看见他的兄弟们面对茫茫人海用言语去为这人类历史中的辉煌时刻做出标榜。
他想他的兄弟们现在都会哑口无言。
这就是历史。历史已经走向了那个确定而清晰的结局历史已经走向它那苦难的终焉。人类该如何铭记他们的历史？混沌之力如同呼啸的狂风吹动人类历史的书页它被翻动得如此之快再也没有什么来得及被记录留下以供后人阅读。然后很快这本书就要被永远封存。
那么还有什么可说的呢？还有谁会去聆听？再也没有什么遗下让他去号召再也没有人留下让他去激励。再也没有能让他们心神振奋踌躇满志的伟大事业了。以及再没有人会记下他最后的话语。伏尔甘能说出的任何话语都注定遗落他们没有能读到这份记录的后人了。
但伏尔甘一直是个实干家。他最后的行动会被永远铭刻它会咆哮声音直达背叛战帅的耳中。荷鲁斯永远不能从他们手中夺取胜利他能得到的一切只有苦难与灾殃1。无论他如何宣告自己的成功他能赢得的只有毫无意义的灰烬。
伏尔甘挺直身子注视着自己的造物。七锤护符已经准备就绪被他调整好设定至毁灭之途。只有他能做到这点只有他才知道造物最深处的精确秘密唯有那伟大创造者方能驱使毁灭。
他的身躯被极致的高热所包裹火花环绕在他身旁就像暴风雪中飘忽不定的晨星。
一切已经准备就绪。现在他要去创造历史就在它的毁灭之中。
他从王座室的台阶走下高热炙烤着他的脊背。整个王座室都在低喘哀叹它的架构奄奄一息被翻涌的热浪与攀升的非物质影响所扭曲。整个王室以及它周围的皇宫或者说皇宫的残骸都不再是一个被锚定在现实的结构了。它是物质的幻影是现实与虚空的边界在汹涌的亚空间中溶解只留下对曾经存在的回忆随着时间的流动而逐渐消逝。在历史变得愈加不可动摇之时在它愈加牢固如同实体一般显现之时皇宫就将失去它在现实之中的定义变得模糊不清。
那些直到最后都与他站在一起的人在等待他他们会一起迎来终结。他向他们展示着敬意。统合会的统领神父伤痕累累在他向伏尔甘鞠躬时修士们不得不在一旁搀扶着他。哈弗尔菲斯的脸被灼伤布满了水泡亲选择茉莉安娜莫哈森流下了泪水。他为所有人的努力感谢他们。阿比代米骄傲地站立他的泪水在流出之时就已经蒸发。他想要向伏尔甘鞠躬但伏尔甘给了他的孩子一个拥抱。他们静默无言。
乌兹卡雷尔奥菲特也到来了。禁军总督将自己的高塔哨兵留在了银门浩劫之声已然迫近门扉。哨兵们不会移动他们会背向降临的终结。他们最后看到的将会是升起的辉煌银门壮阔且璀璨崇高而眩目。
而乌兹卡雷尔已经到来他象征着这一刻的到来。他面无表情。
我的禁军们还能为你争取到十几分钟第十八子。他说。十五分钟如果银门能够撑住且接下来的战斗对我们有利。
几分钟已经影响不了什么了乌兹卡雷尔。伏尔甘回应道尤其是现在我们所有的努力已经消耗殆尽就连摄政的生命也已经陨落。我们现在唯一的任务就是去保证我们必须确保战帅在他的胜利中一无所有。即使是在生命的最后一息我们也会蔑视他然后我们会否定他。他带来了终结但最后的结局由我们决定。
乌兹卡雷尔点头。
我同意吾主。
就像阿比代米一样禁军总督准备鞠躬但伏尔甘只是紧紧握住了他的手。
唯遵循它之意愿乌兹卡雷尔。伏尔甘说一如既往直至终结。
必然这也会是他的终结即使作为永生者他也无法在这样一场毁灭中幸存。
伏尔甘转身他走上王座的阶梯踏上最后的旅程他将履行他最后的职责。他很肯定这里还有一个人他还有一位坚强可靠的同伴但他无法
她像幽灵一样在台阶下等待着。即使在最好的情况下她也很难被看见很难被记住。在火焰蓬勃的暴怒光芒中她几乎已不存在于此。
卡索琳。他说我很抱歉。我忽略了
吾主。
我不会找借口。即使你们对我们的意识来说难以捉摸飘忽不定我也
吾主伏尔甘。
不要在现在反驳我凯瑞尔。我尊重你并敬佩你一直以来的坚守但我意已决。我们必须现在就行动在它能被制止之前
吾主您听不见吗？你们都无法听见吗？
伏尔甘停了下来。他什么也听不见除了他们头顶上的燃烧王座2如熔炉般的咆哮声吞噬一切的混沌的尖啸声砖石在高温与重压下破碎的爆裂声从穹顶上滴下的液态黄金如雨水一般的坠落声。
他听见火焰的永恒嘶鸣3他听见亚空间在迸发裂解。
不。这里确实有什么声音。那声音隐藏在轰鸣的杂音之中。如此微弱如此渺茫却又如此强烈。这声音在呼唤他从地上的石砖之中自厅堂的立柱之内。
这是什么？他低语道。
我不知道。
你你是如何注意到的卡索琳？
她的倒影耸了耸肩她依旧飘忽不定难以被注意到。
我不知道。她示意到或许是因为在面对亚空间的咆哮时我近乎完全失聪。
伏尔甘转过身他环顾四周以寻找这声响的源头。这被其他人看见了他们走上前来显得迷茫又忐忑。
火龙之主阿比代米开口道。
伏尔甘抬起了手。
听！他下达了命令仔细听这声音难以察觉。
他们都停下来脚步转过头一个接一个他们也听见了。
人类帝国的儿女们啊。站起来就在现在起来吧。
你们都听见了对吗？伏尔甘问道。
在禁卫官4的指挥下集结举起你们的武器前进吧。帝皇正独自面对这最危急的一刻。拿上你们的武器到它身侧吧。如同它庇佑我们一样我们要去守护它。你们将是人类之盾！
他们点头疑惑不解。
让我们一同前进让我们团结一致。让我们站在它的身侧否则一切都将化为乌有。泰拉必须支撑。帝国必须存续。荷鲁斯卢佩卡尔必须倒下。帝皇必须屹立不倒。
这些声音还在继续像回声一样重复着先前的词句。
这是个骗局吗？阿比代米问。
不。哈弗尔菲斯回答这清晰且真实。
但又有谁会以这种方式向我们传递消息呢？茉莉安娜莫哈森问道。
伏尔甘看向了她。
看来你想得大概和我一样。他回答道。这只能是他只会是他。不然还能是谁呢？老者终究仍未逝去。他最后的力量和生命终于随着这最后的声音跨过了火焰。
甚至他听见了证据就在这个想法出现的时候。他听见了就在他身后越来越近他听见了手杖敲击地面的声音。
嗒！
嗒！
嗒！
马卡多
伏尔甘转过身但那里空无一人。那不是手杖的敲击声。只有黄金像雨滴一样坠落至地面。
伏尔甘咽下了他的失望。没关系没关系。这些话语本身的意义就是一切。他们在几乎像是几小时的时间里没有一点消息了他们失去了一切和外界的联络。寂静让他们以为已经无人幸存让他们以为他们没有再战斗的理由了。
但这些话语改变了一切还有人在战斗。在某个地方还有人存活他们还能发出呼唤他们还能去集结力量。威胁仍清晰地被这些话语所托出帝国还远未得到拯救。但听听这些话语他们之中还蕴含着希望真正的希望。他们告诉伏尔甘这里还有一线生机。他们还有被救赎的可能。
既然如此一切还为时过早。
他们必须继续等待。
他大步离开自黄金的阶梯奔向炽热的火焰他必须保证护符还在那里。现在它还不能被启用。
他们必须继续等待在这无尽的悲凉与苦难之中再等一等。希望仍在燃烧尽管它不如王座上的炙热烈焰或是圣所中的地狱之火那般耀眼夺目但只要还有人尝试着去寻找那么它就还在那里就像卡索琳所做的一切。
人类最后的忠诚之子仍有一线希望。
声音穿过了被焚毁的统御区以及皇宫外围的废墟那里已经几乎没有能对它做出反应的幸存者了。声音在如同地狱一般的皇宫区响彻那里已经成了人类历史里最大的屠宰场帝国最后的儿女在破碎的行伍之中对抗着无穷无尽的敌人。他们的队伍被切碎被围剿阵线的溃败就如同他们生机的消散一样迅速。对他们中的许多人而言这将是他们最后听见的一切。
声音在破碎的永恒之门中回响然后它穿过这道壁垒进入帝国最后的要塞。帝皇圣所已经成为屠夫的血腥筵宴再无任何神圣可言它曾是不落之地。这座光辉之城本该跨过历史与时光超越人类一切的预见与幻梦本应如永恒般长盛不衰。自帝国诞生之初泰拉的子裔就曾设想过无数的危机也曾对抗过他们预见的灾难但即使是在泰拉围城起始之时也从未有人想象过王座世界的陷落。无论如何它定会屹立不倒它定将永世长存。
但它已然陷落无论内外。它的黄金厅堂与高耸内宫被火焰吞噬举目所见皆为毁灭之力的爪牙。声音也到达了这里但死亡踏着轻快的脚步越过言语先一步带走了人们的生命。
当王座世界被亚空间的巨口所吞没时当一切的存在被混沌的扭曲神力所吞噬时声音仍在泰拉回荡。它盘旋在烈火纷飞大地的和被蒸腾的海洋之间穿过满目疮痍的城市与荒芜不堪的国土找到那些誓死不屈的守卫传入最后的抗争者耳中。他们中的大部分认为这不过是一种虚妄的幻想抑或混沌无尽谎言的又一部分。
这声音是如此微弱除了希望它一无所有。它无法承诺救赎不能带来喘息未曾宣告胜利。几乎没有人能察觉这位信使无人能分辨这传递希望之人的面容。他们知道这只是禁卫官最后的命令这是多恩给泰拉的守卫们留下的最后言语也是他为守护他们所立起的最后壁垒一座以言语铸就的高墙只因他以钢铁与顽石铸就的一切已被摧毁城墙倾塌。
它是抗争的意志仅此而已。
对于像法夫尼尔兰恩和报丧者泽丰这样的人来说在陷落的哈斯加德听到它已经超越了他们能有的任何幻想。这带着渺茫希望的呼唤会比他们余下生命里可能迎来的任何声响都更加美好只因他们早已接受自己的结局将一切托付给死亡。就像他们最后仅剩的战友一样声音将力量重新注入他们的臂膀送回他们的双手与他们一同对抗那妄图淹没哈斯加德堡垒的混沌浪潮。没有人能真正期待自己活到救赎之刻但在他们全力榨干自己生命的最后价值之时这些声音带来了鼓舞人心的抚慰。
但对另一些人就如坚守在破碎的内宫厅堂的马克西姆斯赛恩他对抗着自四面八方包围而来的亵渎之物以及队伍的溃散这呼喊来得太晚了它是如此苦涩令人心神俱碎。
还有担任王庭区次席战争指挥官的阿坎姆斯或是被困在弥漫着硝烟与战火的霸权之塔中的战争法庭官员们这声音对他们来说就像一个最后的诱人承诺。它把他们重新驱使入作战图与思考之中他们谋划着计策反击与最后一搏也许有什么奇迹能够推翻他们在数个小时的计算中所得出的注定的失败结局。
即使是在这声音的源头在那荒凉的黑色宅邸希望也在消亡几乎胎死腹中。他们的大敌同样听到了这声呼唤冲向了声音的源头。混沌的使徒与无生者被这些话语所激怒他们从地平线上的烟霾中显现高举着野蛮的旗帜开始穿越无边无际的泥地向阿加莎最后的堡垒发起冲锋力求让她失声。她能看到它们从她的仪器无法分辨的点位发起进攻于是她下令让炮手们装填弹药做好最后的准备。
战争嘶吼着它的死亡之歌响彻云霄。在被战争的疯狂占领的大地上几乎已经不可能听见那声音了它被轰鸣着的血色颂诗所吞没。
又或许它在无生者呼啸1的低语中迷失了自战争打响起混沌的呢喃从未曾止息而现在它正步入高潮。无生者的低语以暴怒做填充。没有什么没有任何事物能够比发现混沌的馈赠被无视和唾弃更让他们愤怒的了。映血之冠它是混沌能赐予的至高荣光它被拒绝所带来的侮辱让无生者们怒中火烧。
他们的低语化作了嘶吼只因见证有人将它玷污为武器亵渎它的慷慨。

帝皇听见了这道声音即使无生者的风暴在狼神王庭之外肆虐即使它是如此微小如同沙暴中的一粒或是亿万声尖啸中夹杂着的一丝呢喃。但这不够还远远不够它还不足以成为人类之盾无法用以增强2它的力量以取得胜利或是填补它伤痕累累残破不堪的身躯。
但这足以支撑它重新站起将映雪之冠抓在手中。这足以让它逼迫它的首归子陷入盲目的怒火。人类之主已然落败但它仍能剥夺荷鲁斯的胜利。它要迫使它的孩子将它杀死纵使死亡纵使失去一切也好过永恒地沦落在他身边做他欢欣雀跃的傀儡摄政一个古老四神手中的牵线布偶。

你重新穿戴好你的面部。你的前额被拧开了一道大口它破裂得如此严重就像爆裂的水果或是过熟的种壳。你一度恐惧你体内的力量你已化为的力量你担心它从你那破裂的曾是人类的外壳中溢出或者有某种新生的你一个甚至更加可怖的你要从你的人类躯壳中逃出。
你得小心保持你躯体的完整。你将你被拉开的头颅铰合3重新编织你的骨骼重构你的肌肉和其他更柔软的组织让你的皮肤愈合完好无损。那些被切开的在你头皮和脸颊的位置被切断的真皮中的血管像树木的根系一样蜿蜒在蒸汽的嘶嘶声与机械相接的嚓嚓声中重新结合。
你修好了你自己。你在你父亲的令人耻辱的偷袭中维持住了你的镇静。你是如此坚强你是荷鲁斯卢佩卡尔。你以一种欣赏的态度品味着你父亲那永不妥协的傲慢。这就是它啊。它在一生中从未选择过退让而在你的大半生中你是如此崇拜它的坚毅。即使是在你的憎恨之中它坚磐般的品行4也依旧令它伟大。
它不移的坚韧正是你如此爱着它却又如此蔑视它的原因。你是它的孩子你继承了它的性情和它的特质。真令你欣慰。若它坚定不移那么你也如此。
所以你也绝不放弃。你不会屈服也不会崩溃你会保持你的坚毅果敢与无限耐心这正是你作为伟大王者的标志所以你不会让你的愤怒杀意去点燃你的心灵屈服于那种冲动因它那无状的背叛而将它撕碎让它浑身浴血。
那太轻易了也太软弱了。简直就像个孩子一样。你绝不会让它因折断你的心弦5而获得满足你会把它渴望的惨烈胜利从他手中夺走。你绝不会给出它希望的死亡。你永远不会欺骗你自己。
你要让它顺从你为它设定6的命运。
你站了起来。
它修复了战剑。它之前一定是在伪装7自己的伤势它现在站了起来不需要搀扶甚至展现了一些本该因你而干涸枯竭的身心的活力。它拿着映雪之冠用它的动力爪将它举起这样你就会目睹它的破碎。
我还能再制作一个。你告诉它我会再做千千万万个我想做几个做几个要做多少做多少我会一直做直到你虚弱到无力把它从你的眉间甩下。
你告诉它你会带走它的苦难如果它坚持如此那等着它的可只有痛苦。你会免去它的痛苦尽管它从未对你这样做。
你看得出来它以为你对苦难一无所知。
恰恰相反父亲。我为你的苦难代偿。我为疏导它而诞生就像我所有的兄弟一样。我们被创造以承受你的痛苦为了你的利益去忍受。一个接一个我们都发现了这个事实。有些像费鲁斯明白得太晚了。有些像康拉德被它所摧毁或有人被逼入疯癫以逃避它就像洛迦或福格瑞姆。有些则被它压抑出了一种晦暗而空洞的坚忍就像佩图拉博或多恩。有些逃走了比如鲁斯或察合台希望自己快到能逃离它。有些像马格努斯和罗伯特用尽全力去徒劳地取悦你期望你有一天能取走那些痛苦。
有些就像可怜又天真的圣吉列斯以为让自己完全接受那些痛苦就能从中解放你。
只有我反抗过你。你告诉它只有我背过身去说出拒绝因为父亲不应该这样对待它的孩子。只有我有为你判罚的力量我会把那些被你的诅咒填满的礼物还给你。你应该为我感到骄傲因为只有我超越了你的一切想象。
它没在听。作为一个父亲它似乎不能忍受它的孩子枚举自己的失败。当你的儿子找你诉说他们的愤懑时你也会是这样的吗？不是说你现在的那些孩子除了一个以外他们都全盘接受了你的观点从不会想到质疑你的决定。他们只不过是无人机drones是你的战争玩具他们为战斗而生而非思考于是他们只会听命于你永远都不能产生什么有意义的观点。
不那是你尚未诞生的儿子们。你的万神殿中的原体primarch儿子们以及女儿们你会作为父亲把他们带到这个世界上你的无生者子嗣会有博古通今的无上智慧与取之不竭的无限力量他们会治理你的王国的国土直到万千星辰一同熄灭。
他们会是超凡脱俗的然后他们会取代那些从你的基因里诞生的头脑简单的家伙那些自称你儿子的粗野的不懂变通的蠢货。他们的时代和任务已经结束了。而你的孩子们在此之后创造的王朝将会是一个辉煌崇高的奇迹。你会爱着他们中的每一个聆听他们口中的小小抱怨他们可堪与你匹敌而你们血脉相连你乐于尊重他们对你提出的每一个问题。
尽管事实上根本没什么好回应的。永远不会有。你的孩子永远不会反抗你因为你不会给他们这么做的理由。你再也不会犯错了你将是完美的。
不要犯错。这是你父亲的教导这是它教给你的那么多东西里你唯一打算遵从的。
现在。你不会再给你父亲恢复的时间了。你要立刻攻击它绝不让步。
你大步向它走去你将战锤挥动得如此用力以至于它的顶端产生了一阵音爆。它躲开了只是恰巧然后把它的战剑挥向你。剑刃劈裂了你的折射器refractor深深地切开了你的腹部。
你放任了它。它拔出了它然后快速退后以躲开你横扫的利爪。它向一旁闪躲再次劈开你的折射器在你高于你臀部近乎三分之一的躯干上造成了一道劈砍。
你放任了它。
它把剑拔出然后开始围着你转圈。一次又一次地佯攻直到用一次精湛的戳刺让它的战剑穿透了你的胸膛。
你放任了它。
你将亚空间之力纳入你的躯体里这样它就能明白了。你得让它明白你看它好像还没意识到这一点尽管它吹嘘自己拥有无上的智慧。你的力量是无穷的。而它的不是。无论多少次站起重新开始一场战斗再次进入一个绝境它都只是在推迟注定的结局。当然以任何凡人的标准来说作为一个被亚空间所改变的存在它都强大得无可匹敌理所当然拥有让人敬畏的一生。但它的强大力量是有限的。你的力量永不干涸永不枯竭。你就像亚空间本身一样无边无垠。你的力量永无边际永远不会被耗尽无论它对你造成多少多深的伤害。你无法被杀死。
战斗还没开始就已经结束了。它是多余的。你允许这场战斗的发生只是因为它似乎需要它。这只是一场作秀用以展现你的新身份它是象征你统治的典仪。你战斗只是为了让它疲于奔命直到它完全绝望服从于你的意志。
现在它一定明白了吧？
你们环绕着王庭它向你挥出一击又一击用它的剑刺出千百次用它的爪击出千百下。每一下都让你鲜血淋漓血流满地。你放任它们全部命中。你让时间慢慢滑过让伤口愈合。它每攻击两三下你就用锤子回击一下或用爪子撕扯一次。这些攻击有些落在了它身上但大多数只是为了让它躲避闪身穿梭以及后退。你正在侵蚀它的力量耐力和意志。它变慢了于是你在此刻发现自己挥舞的拳头可能会彻底杀死它。今天不会有死亡。它不会死去你不会允许它摆脱被你禁锢的命运从痛苦的遗忘中获得自由。
你仍在逡巡整座王庭充满了钢铁的争鸣和它疲惫的喘息声。这场战斗已成为纯粹的仪式纯粹的奇观是撕裂它的意志并将其献给诸神的献祭仪式。它已经持续了千年之久如果有必要它还会有下一个千年下一个万年下一个百万年。你有的是时间。
疲惫仿佛一张铅制的斗篷开始压弯它的肩膀拖累它的脚步。你可以从它的眼中看到悲伤看到正在凝结的越来越深重的疲惫。它已经尝试了一切但都无济于事。你要让它看到你身上的伤口以及你对这些伤口的漠视。你在让它验证你不朽的无情本质。你的不朽与它的不朽不同。它可以被终结。你却不能。
你控制住自己的愤怒。你抵抗住身体上的疼痛因为它只会是一瞬你放下了所有的仇恨因为它们没有任何作用。当它第一次来到你身边时它的忽视让你遍体鳞伤。当它无视你时你很痛苦。你现在已经战胜了那种痛苦。你一直在成长你在战斗的每一步中学习而后重生。你很冷静也很乐观。现在你明白了当它来到你的王庭时它的无视来源于恐惧。它伤害你是因为它不知所措。它不承认你是因为你与过往如此不同而它已经不认识你了。它看到了你的变化看到了它无法与之抗衡的深不可测的力量于是它用卑劣的方式伤害你就像任何被逼到绝境的受惊灵魂一样。
你已不再如此。
你已经与你身上的神性融为一体而它正相反。
这不是你父亲力量的展现而你正要去粉碎剥夺它的力量直到它祈求你的怜悯。
它试图融化甲板炸毁整个地面把你扔下船去。你不会坠落因为这里的一切都顺从你的意志空气在支撑你而重力惶恐于冒犯你。你用意念将五个王座中的一个从地基上拽起。这是你为天使准备的王座他再也不需要它了。
你将它扔向你的父亲。
它衰弱的意志力再度膨胀充斥着它的剑锋它狂暴地用剑刃切割将王座劈成了无数碎片。你抬起了为康斯坦丁和罗格准备的王座。它们也不被需要了只要两个王座就足够了。
它用最后一丝意志在康斯坦丁的王座撞向它之前于半空中将其毁灭。
它已无力阻止罗格的王座。
它消失在巨大的花岗岩之下被撞得倒飞出去压在甲板上。
王座的碎块那些重达一吨或更多的碎石像石冢一样堆在它身上。当你用意念让它们飞走时它纹丝不动。它平躺着就像棺椁上的国王卧像满身尘埃几乎没有呼吸。
你停下了一顶崭新的王冠在你手中形成。当泛着血光的纺线在你爪间交织成形时你迈步向前。
现实忽然在你前进的道路上裂开两个人从物质世界的撕裂处滑出就像胎膜中的新生羔羊。
这是一个奇怪的姗姗来迟的登场。他们都是凡人沐浴着非物质的蒸汽被裂隙中融化的冰打湿。他们否定了亚空间之中的距离让人怀疑这段旅程是否真的那么曲折而漫长在时间的两端间穿梭。
他们是来跪伏在你脚下的吗？他们是如此茫然迷失了方向对长途跋涉后的突然抵达感到困惑。
他们抬头看向你。他们在一瞬之间就认出你了只要一瞥就能令他们知晓身在何处。
你看到了他们眼中骤然出现的惊恐。多么合理啊一场悲剧性的迷航一个巨大的判断失误。
你已经开始为他们感到惋惜了。
神啊。欧尔佩松说。
他不知所措浑身发冷湿至骨髓。他对自己身在何处还没有一点概念。他的思维昏昏沉沉思绪涣散。但是一片阴影笼罩了他。
那片阴影便是荷鲁斯。这是欧尔唯一理解的也是唯一重要的。
他们就在他身边和他纠缠在一起因为传送将他们二人洒到了甲板上欧尔感到约翰格拉玛提克斯开始在极度的恐惧中颤抖。他听到约翰在无法言喻的痛苦中呜咽。
约翰抬起头看到了同样的一幕。
那片阴影是荷鲁斯。
荷鲁斯俯视着他们。战帅的表情中有一丝困惑。这很难确定。他的脸不是人面。表情让人无法揣测。
欧尔的四肢变得软弱无力。他的内脏扭成一团。他那战或逃的反应逻辑完全停止了运作因为二者现在都是天方夜谭。
他们就在他的脚下。就在他脚下。
他站在他们面前那么庞大那么高耸那么宽阔那么恶毒又遮天蔽日。他们知道匕首划过空间会将他们带到他身边因为他的阴影是他们唯一可以用于制定路线的终点。但终点并非必然领域的同一部分也非同一个房间。终点就在他的脚下。欧尔伸手便可触及他。
但他不会那么做因为他做不到。他的身体笼罩在恐惧之中。他的思维因恐惧而僵化。他已忘记了如何呼吸如何眨眼。
荷鲁斯。荷鲁斯卢佩卡尔。战帅。眼前的怪物与前面的那些称谓再无瓜葛。它是至高天最黑的布匹上剪下的巨物。它是恶意的化身。它是巨人形状的虚空。
纯粹的恐惧让欧尔瘫痪了。
可憎之物在移动。它要消灭他们伸出的巨爪如旧夜般不见尽头不见光亮。
约翰终于开口说话了。他说出了他呆若木鸡的意识里唯一能想起的话。
他对着遮天蔽日的阴影发出了尖叫。
那是他在哈塔安塔基亚时从欧尔的梦中学到的词。其自巴别塔倒塌以来再未与物质宇宙中被说出过。
那
声音停止了。有一种无声的震荡使世界内爆。欧尔感到又聋又哑又瞎引力把他压成了糊状。
一片虚无然后自虚无出现了近似疼痛的感觉而后又有什么东西摇晃着那痛感。是某人。是约翰在不停摇晃着他。声音与视野旋转着回归弯折而扭曲。约翰的脸遮住了他的视线嘴唇被鲜血环绕。
起来！起来！起来！起来欧尔！起来！
欧尔坐起身来喘着粗气。所有的声音都不对劲沉闷空洞降调。他的脖子两侧都湿透了鲜血从他不堪重负的双耳中渗出。他的牙齿仿佛大到口腔容不下。每一根神经都在紧绷中尖叫。每个细胞都受了伤。
欧尔！
欧尔眨了眨眼睛。四十米开外在破旧房间的另一端一团黑色巨物仰面着地。它冒着烟好像有一团火在其内部闷烧。黑色的战甲龟裂破碎。附近一柄长过欧尔身高的战锤躺在疮痂密布的甲板上当它的主人被约翰的一个词击飞时它掉在了那里。
我不认为它死了约翰含糊不清地重复着。我不认为欧尔？我不认为它死了
他整个人慌乱至极胡乱地用手抓着欧尔把他拉起来。约翰的语速之快恐慌之重以至于欧尔能感觉到血滴从他裂开的嘴唇里飞溅而出打在他的脸颊上。
欧尔转过身来摇摇晃晃努力保持站姿。他闻到了船上特有的金属酸臭味烟味和暴力过后的刺鼻余味。他看到了环绕四周的虚空舰的腐朽大厅肮脏的舷窗甲板遍地的碎片布满钙化物质的黄铜墙体。
他看到了另一具躯体。距离不远。当他们一头闯进来的时候它就在身后。它被碎石包围白色的尘土覆盖周身已经一动不动。
神啊。他倒吸一口凉气踉踉跄跄地走了过去努力回想如何走路。约翰拉住了他死死抓住咒骂他歇斯底里又含糊不清地喊着污言秽语与无稽之谈。
走！约翰对他喊道。我们必须走！我们必须离开！欧尔！走！
约翰！欧尔大叫一声挣脱了他的束缚继续蹒跚而行。
在他身后约翰哀号着他的名字。
帝皇俯伏在地身上与周围的尘土又细又干就像是月球的风化层。灰尘掩埋之彻底让他那镀金的盔甲不再可见。唯一能看到的颜色是猩红色那是尘土与鲜血混合而成的血块。伤口已经不可计数。
欧尔跪在了人类之主身旁。他摸了摸他只感到寒冷。没有了呼吸没有了活动。
求你欧尔低声说。你必须必须活下去。活下去。万事万物如果你
他不知该如何说下去。
约翰站在他旁边说道我们必须撤出去欧尔。已经结束了。我们来得太晚了。
是的欧尔头也不抬地答道走吧。你走就现在。
欧尔
我认真的。欧尔向前挪动手放在帝皇的胸甲上。他的身体是如此巨大。求你了他低声说着我回来了。我必须回来。我拿到了一件东西。
匕首还在他的手里。他将其捧在手中仿佛那是一件祭品仿佛近距离接触这样一件物品能够引起一些回应。
活过来吧求你欧尔说你可以用这个。我把它带来了好让你用得上。我想它可以我不知道。求求你回应我。求你了。你不能死。如果你死了万事万物永不复存。
欧尔。
他抬起头来。约翰低头看着他现在冷静了一些。神情严肃
我们来晚了约翰说我们得走了。它没有死。我们必须得走了。
那你走吧。
 我们两个一起。我的职责是保护你。我承诺过 
是的你也做到了。你刚刚就做到了。你一路保护我至此约翰。但你必须走。
欧尔
我是认真的欧尔说 你必须马上走。趁还有机会。离开。 欧尔在口袋里翻找。他抽出线团递给约翰。你知道原因。
约翰没有接过线团。
拿着格拉玛提克斯！Tmd拿着走！越快越好！你知道该怎么做！如果你不去我们永远也到不了这里
无所谓了！约翰咆哮道太迟了！我们来得太晚了！所以我们tm到不到得了这里都不重要了！我们没能及时赶到
我们还得去阻止黑王
哦谁tm在乎？约翰厉声打断道。一切都不重要了佩松！这一切都是白费功夫！一切都是徒劳！给我起来跟我走！就现在！
欧尔跪坐回来一只手拿着匕首一只手握着线团双目盯着皇帝。
求你了。他轻声说。
皇帝的头慢慢转向他。他的眼皮颤动。
你看到了吗？欧尔问道。
看到了约翰说。
你看到了？
看到了！
欧尔站了起来。那么我们来得还不算太晚不是吗？他说。他把线团塞进约翰不情不愿的手里。你必须收下约翰而且你必须离开。现在还不算太晚但我们必须找到来这里的路。我们必须这么做。一切就看你的了。别搞砸了行吗？
可是
看在神的份上格拉玛提克斯。除此之外的一切都无关紧要了。就当是为了我拜托了。
欧尔
欧尔盯着他。约翰叹了口气漫长的一口气。他擦了擦嘴然后点点头。
我不认为它这就死了欧尔。他说。
我敢肯定它没死欧尔表示赞同所以趁现在还能走赶快走。找件锋利的东西
我知道该怎么办。
结呢？你还记得怎么
我tm知道怎么系欧尔。
好好。再见约翰。
格拉玛提克斯犹豫了一下。
改日再见。他说。
欧尔点了点头。
约翰最后一次低声骂了一句沮丧的脏话转身离开了。欧尔目送着他。约翰来到房间的长柱廊影月苍狼们曾以完美的立正之姿伫立于此。他扫视着地面在瓦砾堆中寻找着足够锋利的一块石头或一片碎瓦。他的身影消失在柱廊的阴影中。
他们再也不会见到对方了。
欧尔又跪在了帝皇身边。后者没有进一步的生命迹象。
我带来了这把匕首他说好像在继续一场随意的聊天这是嗯我相信你会明白它是什么的我确定。你会感觉到的。你可以使用它。我想这可能是你唯一能用的东西了。来
他将匕首递了出去。没有任何回应。他试图抬起帝皇的手但它太大太重了。他只好把刀紧紧地塞入他的手里试图让那着甲的手指握住刀柄。匕首在那手里看起来是如此的小。简直荒谬。
好了现在你拿到手了。你只需要醒过来。活过来。活过来然后站起身。一切还未结束。所以我真的希望你懂的你能听到我说话并且随时准备起身。起来快点吧。
他向后座去。
我们有一个计划。他说。还记得吗？你有个计划。一个伟大的计划。它仍然很重要。我会帮你实现。你让我这么做的还记得吗？这次是你请我帮你把它带回正轨的。给你提供建议让你不改初心。让你朝着正确的方向前进。我会的。这次我会的。我向你保证。不会像以前了。我会与你一道帮你实现理想。为了所有人你站起来就好。
他感到呼吸困难。他能感觉到颈部的脉搏在跳动。
 求你了朋友。我的老友求你。 
欧尔低头看了看匕首确保它没有从松弛的手指间滑落。他看到甲板上有某样东西上面覆盖着一层厚厚的尘土。他把沙砾刷到一边。那是两张帝国塔罗牌从某处掉落被丢弃于此。两张薄片的边缘都被烧焦了。
他把卡牌捡起卫兵手持步枪忠诚可靠提灯光束微弱照入黑夜。
这就是你和我了欧尔看着它们说。你和我。
他小心地把提灯放在帝皇布满尘土的胸甲上。他盯着卫兵看了看然后把牌塞进了胸前的口袋。
你只需要站起来。他说。他突然感到左眼皮在颤动。某种存在搅动了一下。一地的碎屑跳动。金属发生了刮擦。
帝皇依旧和之前一样沉寂。
房间的另一端黑色之物正在移动。它仰卧着像一只圣甲虫般抽搐。它开始搅动。
荷鲁斯慢慢坐了起来艰难地直起身子。
荷鲁斯起身。译注此处的原文为Horus rises
荷鲁斯站了起来。
黑色的骨骼与更加漆黑的光芒如烟雾般环绕着它修复还原着他烧毁的武器材料与肉体。他如之前一样可怕更可怕更恐怖更令人难以忍受一团黑色的巨物由内而外发出令人毛骨悚然的血光。
他向前迈了一步两步逐渐加快为大步流星地前进。每一个脚步都令甲板震颤每一步都像坠落的坦克。
欧尔站起身来。
你现在必须醒来了。他急切地说着。
荷鲁斯一步一步逼近一言不发怒火滔天。
你真的醒来了就现在。欧尔喊道。求你了。起来。给我起来。
荷鲁斯正在靠近。战帅伸出一只巨手。庞大的战锤尖声划过甲板直直飞入他的手中。
欧尔走上前去直面他。他挡在帝皇和迎面而来的怪物之间。他把光枪从肩上拿下举枪瞄准。他知道这没有意义但总比没有强。
现在就起来！他回过头来喊道。求求你现在就起来！
荷鲁斯仅在几米之外。他没有放慢速度。
欧尔把步枪抵在脸颊上紧攥握把手指置于扳机之上。
 停下！ 他喊道。该死的东西！我是不会让你碰他的！
荷鲁斯继续前进。欧尔开火了。全自动持续射击。光弹在黑色的战甲上四散飞溅仿佛夜风中的烛光。
当荷鲁斯之爪将他化为一团飘散的红雾之际欧尔佩松仍在开火射击。
血雨倾泻在空心山脉上淋湿了峭壁战斗平台和激战中的战士们为积雪和黑色的岩石都染上了一层深红色。
一场血雨预示着一场血腥的统治。
对于被卷入混乱嘈杂战场中的考斯韦恩来说天空仿佛在大出血。病态的雷电在发烧般的黄色天空中交织并肿胀着天空低垂在孤寂的山峰上像一块殓布。光线呈藏红花色那是一种疾病般的落日所构成的阴暗色调。雷声低沉像浮肿尸体的尸爆。空气中弥漫着苍蝇和飞溅的血液。
战斗不会停止。
它的喧嚣金属的咆哮和持续不断的炮火声甚至淹没了狂暴的元素。每当考斯韦恩认为压力即将减轻敌人的进攻即将转为撤退时进攻的凶猛程度反而增加。
自从为了空心山脉的漫长鏖战以来死亡守卫的冲击波不断涌来他已经数不清有多少次了。敌人涌入了深谷侵蚀了考斯韦恩的力量但每次他的人都将他们驱赶回去。然而这一次
这一次不同。它持续的时间是以前任何一次攻击的四倍而且没有任何减弱的迹象。这可能是最后绝杀。经过多次攀登攻势削弱他们减少他们的人数并耗尽他们的弹药之后死亡守卫决心结束战斗。也许泰丰斯已经变得沮丧和不耐烦。也许这种残酷的消耗战一直是他的策略。也许整场战争已经失败最后一片忠诚的抵抗已被扑灭。
这是一场混乱的战斗。考斯韦恩在一片纷乱中猛击被鲜血蒙住了双眼击杀一切来袭之物然而来袭之物则是无时无刻无处不在。之前的攻击浪潮是他一生中经历过的最艰苦和残酷的战斗。与此时相比那些都显得黯然失色。这是传说中的巨人之战是人类与野兽之神的战争技巧和英勇一无是处只有最纯粹的愤怒才能获胜。他的剑现在磨损得像锯齿一样。
西吉斯蒙德距离总管只有十米远在悬崖边争夺他用冒烟的黑剑刺向鼻吸火炎的巨人将他们依次推下悬崖。他也感受到了此战的决定性。这是荒诞残酷的就好像敌人因为害怕他们指挥官的不满而不敢退缩。他们宁愿死在这些致命的悬崖上也不愿面对他们领主的愤怒。他们更害怕他们所服务的力量。
他们确实死去了十几个几十个。但他们不是孤独死去的。最后的山峰防线的捍卫者同样被杀戮他们的人数正在减少。阿托伦刚刚被两把死亡守卫的矛刺中他疯狂地挣扎着在掉入铠甲的大海前躲开了紧密包围的混战。庞蒂斯倒下了抓住他被撕裂的脖子。悬崖顶上堆满了破碎的盔甲碎片和肢体碎片。血液从城墙边缘流下在呼啸的风中形成了一股马尾雾。
毫无疑问泰丰斯和西吉斯蒙德一样清楚地看到了战斗的局势。他一定看到山脉即将崩塌。因此他已经投入了他的军团进行最后的无情攻击。在战斗中当你看到对手开始减慢速度当你读到他终于疲惫的迹象时你会以最后的决心冲进去利用这个弱点结束战斗。
所以这是一场屠杀。在门户峭壁上的这场杀戮拥有令人麻木的强度没有喘息或思考的空间。在刀锋峰斧子岩西岩架和阿多斐尔匆忙命名的悬崖防线的所有层面上尽是杀戮。到处都是杀戮每个壁垒和平台在峡谷的前沿都是一样每个人都在为自己的生命而战斗或者已经死去每个岩壁上都爬满了攀上来的敌人。黑色的护甲闪闪发亮的钢铁喉咙因喊叫而发炎嘴巴因吞食鲜血而发苦。
发出那声音的他的禁卫官的命令敦促他们坚守。但在这里言语无力。
西吉斯蒙德首先看到了泰丰斯。他大喊着警告但整个世界太吵了听不见他的声音。
西吉斯蒙德站在门户峭壁的边缘看到下面蜂拥的敌人分开为他们的指挥官前进让路。泰丰斯乘坐一辆地狱般的战车身边是他的冠军随从匆忙穿过峡谷基底带领他的人进行最后的进攻。战争号角响起。悬崖顶上的死亡守卫加倍努力。他们的大人正在接近。他们将为他开辟一条道路。
西吉斯蒙德再次大喊警告。但他心中的冠军看到了一个新的机会与敌人的首领面对面的机会。之前这是不可能的但现在泰丰斯公开地出现了。他正在靠近西吉斯蒙德的黑剑正在等待他。
西吉斯蒙德大喊着呼唤着他附近的几个第二兵团战士。在他们的支持下他可以守住悬崖做好准备。也许他想我们可以在岭上杀出一条道路穿过侧翼的攻势与他们在路上相遇。泰丰斯将不得不放弃那该死的战车带领他的随从以狭窄的队列前进。悬崖太
战争号角再次响起。骨喇叭刺发出的声音刺穿空气。
西吉斯蒙德惊恐地凝视着他的计划还没有完全形成就开始崩溃。他现在看清了他的敌人。他看到了即将到来的事情。
泰丰斯敌人的领主腐肉酋长从阴暗的峡谷中升起。他根本没有放弃他的战车。
他仿佛从黑暗的深渊中升起黑暗将他掘出并将他抬升到冬日的阳光中。他不像他那群蜂拥而上的手下一样攀爬峭壁他骑在空气中像是灭绝的恶魔和神明被苍蝇覆盖的阴暗和有毒的蒸汽托举着。他的声音庄严而威猛。他站在由尸骨制成的战车上仿佛一个巨大的肋骨间地张开的贝壳。骨头的每一寸都刻满了死亡的字母和符号来自亡灵之书的安魂颂和葬礼祈祷这些书被一千个早已消失的文明视为神圣。只有他们的文字留下来刻在骨头上颂扬死亡并承认它对生命不可避免的胜利。骸骨在唱歌一支可怕的女巫之血的颂歌在寒冷的空气中嗡嗡作响。
泰丰斯化身为一头巨兽他的体躯因癌症的鳞片肮脏的尖刺以及庞大的苍蝇群体而增大那些苍蝇群体如同活的披风从他驼背上的黑骨烟囱和渗出的孔道中呼吸和翻腾。他的两侧站着可怕的勇士使斯库利达斯盖勒格看上去似乎只是一个小小的阻碍。他们骑在他周围的战车的边缘身下是飘动破裂的人皮旗帜。他们都戴着骷髅面具他们的战甲上抹着白色骨灰和用坟墓尘埃描绘的死亡符号。他们已经准备好了武器一个带着防腐刀和尸房之锤另一个带着解剖刀和腐尸之凿那是用来打开嘴巴的铜制凿子及用来清空头骨的脑切钩。他们是他的祭司前来主持第一军团及其盟友的葬礼仪式。他那嘎吱作响的战车被带病和腐败的未生者拉上山顶。他们是他的哀悼者前来将他的骷髅战车像一件腐烂的礼物一样拖到山上。他们是扭曲畸形的生物被癌症和肿瘤囊所扭曲脸上覆盖着沾满泥土的裹尸布在风中拖曳并翻腾。它们被生锈的链条拴在那恶心的战车上他们破碎的指甲在肮脏的空气中胡乱抓挠着试图在其中找到支撑来拖动那辆死亡战车向上行进。红色的灵能闪电在肮脏的空气中飘浮闪烁。
泰丰斯带着暴风的嚎叫而来因为那就是他自己的宣誓。
考斯韦恩在看到这景象之前就聆听到了恐怖的临近。凄厉的骸骨之歌告诉这位总管这不再是一场战斗不是以他的军团所能衡量的任何事务这是一个葬礼仪式。
他向前挥动着宝剑留下被毁伤和切割的尸体。他看到了升起的泰丰斯。这确实是一场死亡仪式而考斯韦恩和他的兄弟们并不是受到尊敬的逝者。空心山脉已不是一个战场而是一个祭坛祭司就在这里。
我们崛起。混沌预言中的荣耀降临在我们和泰拉之上。所以我们歌唱所以我们周围的骸骨歌唱。
在古代的纪事中国王家奴和侍从在最终的仪式之前会被作为祭品活生生地杀死以便他们在来世中为君主服务。考斯韦恩和他的人以及他们的盟友以及最后一座山中的百万灵魂将成为这场献祭的材料。这是上古四神的骸骨之歌所宣布的。其中的乐趣腐烂了空气。我们是死亡我们比任何人都更清楚必须以艺术和仪式来铭记一个伟大的逝去。
我们那些外域力量的宠儿被赋予了一个新的仪式性的任务我们毫不犹豫地接受了。这种喜悦像热火一样燃烧在我们的血液中。我们的力量已经投入第一军团和空心山脉的征服中这不再是军事目标甚至不再是复仇行为。它已经飞升为高级仪式的第一阶段一场献祭的热身。我们正在飞升去参加一场更伟大的仪式并被授权作为更伟大死亡的高级祭司。
我们知道那是谁的死。只有一个湮灭能够值得如此炫耀的仪式。混沌庄严地聚集在一起参加它最伟大的敌人的葬礼。
这座山确实是一座祭坛。它是一座沉默之塔将埋葬着皇帝的尸体将被摆放出来用以分食。
我们飞升。我们被八重祝福。我们是泰丰斯。



 34弃绝他！34考斯韦恩对着风喊道。弃绝他！
他是指泰丰斯吗？他是指战帅吗？他是指死亡本身吗？这并不重要。他的战士们围拢过来守住悬崖。
但是他们又如何能够守住？泰丰斯和他的异端使徒是超越凡人力量的工具被淹没在这个充斥虚空能量的泰拉中。这是一场并非利刃能够阻止的战斗甚至西吉斯蒙德的黑剑也不能。
泰丰斯似乎听到了他的话。他的华丽战车停在了城墙的边缘。他低下头接受着他的随从们带来的髂骨之冠开始他对伟大仪式的奉献这个仪式的秩序和奉献都是他所崇敬的慈父指示的。这个献祭以纪念一位老国王的逝去和一位新国王的加冕必须小心翼翼地进行。
忠诚的第一军团将是最后一个死去的。在他们的鲜血中他们被撕裂出来的心脏被高举起来作为贡品彻底的混沌时代将被赋予神圣的意义。
他的虚空使者跃上岩石撒下从宫殿战场收集而来的骨粉为他走过的路标上了标记。他的勇士们唱着骸骨之歌挥舞着由抛光骷髅制成的熏香器让人类脂肪的烟雾弥漫在空气中。
泰丰斯走下来。一些第一军团的战士冲出激战向他冲去仿佛渴望成为第一个牺牲品。
腐尸领主的镰刀收割了他们的灵魂就像它将收割所有捍卫悬崖战士的灵魂一样。生命被终结黑色盔甲破裂卡利班天使四分五裂地死去。覆盖在泰丰斯身上的骷髅链条在他移动时发出像临终时挣扎的死亡之声。空气因为他的恶臭而变得厚重。他迈入了城墙岩石因为他的毒性接触而滴下脓液。他不是一个可以与之一对一决斗的战士。他是一股瘟疫的力量一种像疯狂的女巫之血的恶性肿瘤来摧毁忠诚者的生命。西吉斯蒙德知道要走向他必须杀出一条血路。
无论如何西吉斯蒙德向他致礼。





共鸣进一步的活跃坦德里恩报告道。在深寒的地下室里他们都抬头看着从活生生的岩石中脉动的条纹光。即使是那位年老的盲人志明似乎也在注视着它们。
我的朋友志明说我们有正确的技术尽管它可能是临时凑合的你和你的兄弟们应用的知识灵能印记非常独到我们也有原材料所有这些寄托希望的思维。尽管这座山缺乏曾经调节其运作的古老灵能电路和灵能导管但我认为奇迹就在我们掌握之中。
卡修斯摇了摇头。混沌笼罩在我们身上大人他说。没有一样东西按照我们预测的那样运作。我们进行一项工作确实有效果但结果并不如我们所预期。混沌之中没有任何事物能够以相同的方式运行。
我认为我们可以利用这个事实来获得优势志明回答道。这些独特的环境可以被利用满足我们的利益。
他再次将盲眼转向石头中心脉动的彩色光芒。
然而它是不稳定的他低声说道。
这也不足为奇坦德里恩回答道。我们为支持地质稳定所做的工作匆忙而未完成而星语设备已经被摧毁
但是那意味着什么呢？莉塔唐问道。公民密会的几位成员已经聚集在一起观看着工作。听起来像是你在谈论魔法。
嗯确实如此志明说。这座山是一个神圣的空间一个边缘地带。通过它的年龄永恒和它的校准它将你认为是真实的东西与完全不同的东西连接在一起。你可以称之为魔法。
那么我就这么叫吧莉塔说。但这意味着什么？
这意味着我们正在试图用没有油没有灯芯只有一个火石的灯来点燃它志明说。
然而不稳定性超过了这个塞弗尔从阴影中走出来加入他们。琪乐女士已经成功地将所有人团结成一个灵能听觉的整体。我本以为这是不可能的但他们似乎以极大的热忱追随她。他们毫无意义的咒语
祈祷我的大人志明说。如果我们可以轻率地使用魔法这样的词语那么我们可以称之为祈祷。它们本身可能没有意义但它们提供了一个咒语一个焦点通过它可以将意志力导向。它们就像我的星语庭为了建立对位及和谐而采用的低音音调。单词本身并不重要重要的是它们提供的焦点。但你是完全正确的存在不稳定性有一种破坏性的反和谐声
他们倾听着。尽管周围石头的厚度战争的咆哮显而易见地传遍了外面。它在空心山脉洞和石室中回响。有一首与之交织的歌一首由骸骨和杀戮组成的歌。
敌人也有自己的祈祷塞弗说。混沌笼罩着我们所有人。你将这座山称为神圣的空间志明大人但它并不是。没有什么是神圣的。它只是敏感的但是中立的它对任何靠近的人的意志做出回应。反和谐的声音是我们敌人意志的回响。它稀释并削弱了琪乐正在指挥的合唱团。
恐惧削弱了它。
塞弗瞥了一眼。士兵克洋和公民密会的其他人站在一起怀抱着孩子。
只是恐惧长官他说。人们听到那声音害怕了。它打破了他们的专注力。他耸耸肩疲惫地说我对此了解不多他说。但我了解恐惧。
他是对的志明说。
你不能阻止敌人的祈祷我的大人吗？韦莱夫特问道。
塞弗瞥了一眼他的智库馆长们。
敌人有一支灵能部队卡修斯说。而我们只有几个。
我们可以打断几秒钟阿斯拉代尔说但我们无法持续
火花只需要一秒钟就能引燃志明说。
塞弗尔沉思片刻。他的银色面具在烛光下闪闪发光。
你们两个跟我来他对坦德里恩和阿斯拉代尔说。卡修斯留在这里准备协调共鸣。当它建立起来时迅速引导它。你只有那几秒钟的时间。只有一次机会。大人请告诉琪乐准备好集中她的努力。她必须将他们全部团结在一起无论他们是否恐惧。
他没有再说什么。塞弗尔带着两个智库馆长走向黑玄石楼梯这将把他们带到三重门。卡修斯叹了口气将双手平放在冰冷的岩壁上。
韦莱夫特领着志明穿过拥挤的房间来到琪乐身边。埃尔德唐和公民密会的其他成员跟随其后。
巨大的石头房间里挤满了朝圣者。他们挤在山洞的巨大拱顶之下似乎比他们在地平线上拉成一线时要多得多。他们都用轻声低语着重复着琪乐的话或者是她的话语在空洞的隔室中传播所带来的回声。有一种持续的低沉的声音一个巨大的低语声就像远处海浪的涌动声。
琪乐仍然站在石台上双臂举起。
皇帝不朽她说。她重复了这句话很多次以至于这些话失去了意义。它们只是一种声音一种安慰人们可以依靠和依附的声音就像北方一样重要但毫无意义。皇帝是人类的盾牌和守护而我们又是他的盾牌。只要我们还活着他就还活着。他是帝国而帝国就是我们。只要我们坚持他的光就不会消失。举起你们的手欢呼吧。
莉塔唐爬上黑玄石同时继续对琪乐低语。
做好准备幼发拉底她说。不管你说什么无论你喜欢说些什么无关紧要的话。如果你愿意只要说些与之无关的事情。就像未来的记忆那些东西记得不？此时此刻无论是什么只要继续说下去让他们集中注意力。把他们团结在一起保持他们在一起。
琪乐点点头理解了没有看唐。她继续说话。
即使在黑夜的山谷中在人类难以计量的洞穴中在这个灾难的重要时刻我们与他同行蔑视死亡。我们的灵魂紧密相连。作为一种物种我们同黑暗对抗。我们要么团结在一起要么一无所有。皇帝不朽。
皇帝不朽莉塔唐在她旁边低声说着回响着琪乐的话。和我一起说出这句话就像它对我说的那样。皇帝不朽。




塞弗和他的两个智库馆长走出三重门迎接着狂风骤雨般的血雨。他们拔出武器灵能同步并准备就绪。
恐怖等待着他们。死亡之神巨兽般的牧师几乎就在他们面前他的镰刀沾满了血腥他的骨灰之路上满是他杀死的人。在他的左右他的侍从勇士号叫着的墓葬守卫击退那些试图阻止他的人。塞弗看到了考斯韦恩特拉甘西吉斯蒙德和阿多斐尔以及任何仍然能够站立和握住武器的第一军团成员与死亡守卫的哀号之物战斗在一起陷入混乱之中陷入个体的死亡战斗之中奋力开辟一条通向泰丰斯的道路并抓住机会对他发动攻击。
骸骨之歌震耳欲聋。
塞弗的击发手枪击倒了冲向他的第一个死亡守卫。作为塞弗他本应一直在这里作为一个战士的形象与敌人在战斗的最前线。但作为智库馆长扎哈里尔他的责任是从远处调解并在战争神秘学的范畴内战斗。
现在至少在几秒钟内他可以两者兼顾。
开始！他发送信息当他们迈着步伐面对死亡时。
三个心灵紧密相连并以坚定的意志向外扩展。
洛肯再次终于见到了自己的父亲。荷露斯放下受害者抬起头来。
加维尔他声音洪亮如同岩石铿锵碰撞。我本不希望把你卷进来。我不希望你贸然来到这里。
狼神的宫廷万籁俱寂闪烁的瓷砖漆黑的骨质立柱犹如静谧的午夜。洛肯走向他的父亲和父亲的猎物。他的脚步声回荡在空旷的大厅。
我没有其他地方可去。只有父亲的身边才是我的归宿他回答。
荷露斯放下帝皇鲜血淋漓的身体任由他从残破的王座颓然跌落。荷露斯站起身来怒视着自己的子嗣。
我的身边？我的身边加维尔？他说道。你不会忘记你的立场了吧。
我的立场始终不变洛肯说道。忘记的人不是你。
战帅嗤之以鼻。这种冒犯反而逗笑了他。他低头望向父亲重伤的身躯。破碎的王座依然落满灰尘。干燥的血迹将其染成了黑色。
你总是能直言不讳洛肯荷露斯沉思着。这就是我偏爱你的原因。嗯无论你选择坚守自己的立场还是更换门庭都已经一错再错。因为你的冠军已经败北了。瞧？一切已经尘埃落定。
你的行为早就把你出卖了我的狼神洛肯回答。
荷露斯的目光骤然严厉起来。
你明白吗他利用了你洛肯？你明白吗？他始终都在利用你从头到尾。
我永远都是他的工具洛肯说道。
你属于我！荷露斯厉声说道。他挺身而起犹如一尊阴影的巨像。我的儿子！他带你来到这里。你被当成了武器。一柄剜开我心房的利刃。拿来伤害我。
洛肯手按利剑小心翼翼地后退了一步。面对这个怪物他必须倾尽每一分心力。
既然您如此大发雷霆父亲看来这件武器似乎非常精准他回答。我虽然不清楚帝皇的决策和计划但是倘若他正是因此选择了我同行那么这件武器已经起到了作用。您言辞中的伤心告诉了我您紧闭的心扉中还有一丝善良。您的话语告诉了我您还有着人类的情感。
当然！我还是人类！
果真如此？请原谅我但我看到的可不是这样。
你看到了什么？荷露斯怒吼道。
恐怖至极的存在令人不敢窥察。
但你就站在这里目不斜视地望着我洛肯。
我已经见过太多了父亲洛肯悲伤地说道。我不能移开目光。但是假如您还留着一丝善良请瞧瞧这副惨状吧。瞧瞧您沦为了什么模样。求您了。现在还为时不晚。
我的模样是我自己的选择加维尔荷露斯隆隆地说道。
我无法苟同。
不要激怒我！我不想杀你。
我知道洛肯说道。您若有此意我早就是一个死人了。这让我看到了一线希望。
希望什么？
洛肯耸了耸肩。
希望我钟爱的卢帕卡尔依然存在他回答。在某个角落。我们曾经勠力同心父亲。并肩作战。所以现在再次和我一起战斗吧。抵抗这股操控你的力量。瞧瞧它对您做了什么它如何毒害您的思维。抛弃它吧。只要我们同心协力。展现出您曾经举世闻名的无私忠诚吧。
忠诚？荷露斯怒斥道。
忠诚正是您被任命为战帅的原因洛肯说道。这是一份无上的荣誉。正因如此混沌才将它们的意志强加给您。假如帝皇将我当作了对付您的武器那么混沌诸神对您所做的正是同样的事情。
荷露斯沉默了片刻。
我会杀了你洛肯他平静地说道。他缓缓挥动着手中的灭世剑。倘若你再不停止这种挑衅我会毫不犹豫地杀了你。我希望你能活下去。
我也希望活下去洛肯回答。但我是一名阿斯塔特是天生的战士。我从没奢望过能长命百岁。
荷露斯顿了顿伤感地点了点头。
我也没有他回答。战士的宿命。我们生来便肩负重任不求回报。辉煌的荣耀短暂的生命。
他挤出了一个悲伤的微笑。
但是瞧瞧我们两个洛肯他说道。我们这些活着的人可以取得多么伟大的成就。我不是什么怪兽。我向你发誓。在这场战争中任何敌对之人只要诚心悔过归附于我我都赦免和宽恕了他们。站在同样的位置上我比我的父亲仁慈得多。我亲爱的兄弟圣吉列斯我的父亲你们。只要他们屈服我就会宽恕所有人。
但如果他们拒绝投降呢？圣吉列斯你的父亲？
他们他们太固执了。愚蠢。执迷不悟。但是你我的儿子假如你真的如同你宣称的那样晓明事理你就不会被帝国的谎言所蒙骗。再做一次我的儿子吧。接受这个新时代接受至高天的真理。收起那毫无用处的利剑。前往回廊稍作等候。坐下欣赏等待学习。当我完成必要的任务与我一起迎接黎明吧。然后我们将像以前一样促膝长谈。让我来向你讲述我的梦想我的计划。你将成为其中的一部分。
父亲你若一意孤行就再也没有什么然后了。
荷露斯轻声低吼道。
你以为我是个怪物嗯？洛肯遥望神明的恩典它规模宏大的运转往往显得残酷而无情。这就是我的做法。一个计划
难道人类之主做得不一样吗？洛肯问道。
当然不是！荷露斯怒斥道。哦多年以来它保持着这样的假象。我曾经深信不疑。我曾相信他有一个完美的计划。因为我曾相信他的强大。对于那些我无法理解的部分我就认为这都是我理解不了他复杂的深谋远虑说服自己接受。但是瞧瞧他吧。
他怒视着那具一动不动的残躯。
根本没有什么计划洛肯荷露斯说道。只有一连串匆忙的主意与慌乱的补救草草堆积在一起试图拯救身边分崩离析的事物。瞧瞧他与我战斗的方式吧！他的失败早在开始之前就已经注定。他的力量与我根本不能相提并论。他甚至没有意识到这一点。他赢不了我但他还是前来面对我。哦在这种情况下他的奋战着实精彩。然而这一切不过是孤注一掷的把戏和鲁莽无谋的赌博罢了。令人钦佩戏剧性但是毫无意义缺乏深刻的价值。我将他无数次逼到了绝境。我也无数次放了他一马。而他只是一遍遍回收仅存的些许力量残渣返回继续作战。多么寒酸多么可悲多么令人尴尬啊。这不正是他这一生的体现吗。一个又一个廉价的把戏一个又一个琐碎的戏法。急忙弥补每一条裂缝。试图阻止人们发现这一切全都是临时抱佛脚。加维尔他让我们坚信他对自己的行动了如指掌。但这一切不过是表面功夫罢了。一个面相又一个面相。哪里有过什么计划。我们追随他信任他。但是连他自己也不清楚自己要去哪里要怎么去那里。
他赢不了你但他还是前来面对你洛肯说道。这是你自己说的。难道这不能证明他的自信是勇气的表现吗？
勇气？战帅那如岩石擦碰的刺耳声音中充满了轻蔑。
难道这不是你一直以来的战斗方式吗？
洛肯
没错。我来到这里。我也赢不了你但我还是前来面对你。这告诉了你什么？
这个世界充满了傻瓜荷露斯说道。洛肯我曾经崇拜这个人。我信任他。我以为他是一个伟大的魔术师。但是他的真相无不是谎言。他的把戏只是单纯的把戏！
难道这不是所有魔术师的本质吗？洛肯说道。魔术表演就是举重若轻地完成不可能的事情。你闪亮登场让观众目眩神迷。但是在幕后一切都是一团糟。临时拼凑。紧张慌忙。这就是他的真相。他不过是掩藏得很好而已。因为一个魔术师永远不该暴露自己的戏法。作为帝皇他必须取信于我们。作为帝皇他必须保护我们防止我们接触他的作品背后那些丑陋残缺的真相。他必须呵护我们免于卷入他长期以来而且正在进行的斗争。我们必须相信他。作为人类之主一个父亲他的一生就是一场漫长而永无止境的隐秘战斗。他必须竭尽所能动用每一种方法阻止厄运的降临。
关键不是你父亲的力量关键是他凭借力量做了什么荷露斯喃喃道。
什么？
没什么荷露斯说道。这么说你相信他吗？
当然。他是我们的盾牌让危险与不合时宜的真相不得靠近我们。而当我们揭露这一切的时候也就削弱了他。
不。你错了。
我知道我没错洛肯说道。他终其一生坚持奋斗。提心吊胆。一个又一个小时只为了阻止一个事物。
阻止什么？
成为你。
荷露斯紧盯着洛肯展现出了全新的黑暗姿态。他的双眼与胸甲前的琥珀护心镜如出一辙。邪恶而嗜血。两枚狭长的瞳仁竖直排列。
你竟敢？他低语道。
混沌不会放过任何人洛肯说道。混沌也不在乎任何人。你只是它心血来潮的傀儡。它只是出于某个目的而欺骗你。那就是消灭它最害怕的人。没错帝皇盗取混沌的火焰使用它的力量对付它自身。但是他始终知道他不能全盘接受。因为他将会被吞噬殆尽。你嘲笑他缺乏勇气做不到做你做过的事情。但这不是缺乏勇气的体验。而是意志卓绝的行动。你已经全盘拥抱了混沌恰好满足了它的渴望。你没有属于自己的力量。你相信的不过是一个缥缈的幻象。而他不断拒绝着混沌拒绝着它掷出的每一个谎言和许诺。因此他的一生正如与你的这场战斗都是一场寒酸琐碎却充满了即兴发挥和百折不挠的搏命。正因你已经接受了混沌所以你的道路才会显得如此清晰而明显。
不你这不领情的傻瓜！
那就亮出证据洛肯声色俱厉。给我亮出证据！告诉我！
我没什么要给你证明的！
不是向我而是向你自己！洛肯说道。不要错下去了！当年你就是这样告诉我的！不要错下去了瞧瞧你因混沌而铸下的大错吧！你的道路充满了阴霾黑暗只有战争没有留给人类的空间！
我没有错！荷露斯说道。瞧瞧我吧洛肯！瞧瞧我吧！他捶着胸脯高叫道。我这超凡绝尘的强大正是亚空间的馈赠！我已经转化飞升！我是神孩子伟大的神明而神明又怎么会犯错！
我们是因为正义而变得强大洛肯回答。而不是因为强大而变得正义。这种谬论反倒成为我们的信条这是一个多么可鄙的时代啊。
这是什么胡说八道？荷露斯说道。听起来像是他的又一个谎言！
这是辛德曼的教诲
那个老傻瓜？他懂什么！
这也许不是真正的事实因为彼时我们谁也没有做到。但无论如何他的智慧却是完美无瑕的。你不是神。它们只是给了你这个错觉。假如你真的如此强大我的父亲那么你的智慧呢？为何你如此盲目倘若你没有被谎言所蒙蔽？
它们不会欺骗我。不会。
洛肯叹了口气。他转身背对着阴沉的基因之父低头凝视着帝皇支离破碎的残躯。
你说得对他说道。它们的魔爪已然深入骨髓。他已无法回头无法得救。
荷露斯迈步向前。
你在做什么？你以为他还有知觉有生命能回答你的话语吗？
洛肯望向荷露斯的身后。那些冰冷而灰暗的眼眸。那是只有面对敌人时才会出现的眼神。
当然他说道。
继而是眨眼的瞬间。

它很微小轻于鸿毛。它是一道灵活的闪光。亚空间的乱流淹没了泰拉和太阳在那汹涌漩涡之中它黯然失色就像是沸腾岩浆中的一星火花狂涛海洋中的一缕水汽或是生物体生物质中的单个分子。它什么也不是无关紧要微不足道。

它也很简短只持续了八秒。而那些秒钟因时间的停止而转瞬即逝毫无意义。这八秒开端于扎哈瑞尔艾尔祖里亚斯说出动手的那刹那到泰丰斯嘶嘶作响的镰刀将坦德里翁劈成两半将阿斯拉代尔的双腿斩断并将扎哈瑞尔切开身躯甩到地上从而打破了三位智库的灵能共鸣时结束。

但在八秒钟内这眨眼是一股纯粹的灵能力量的闪光它在非物质的漩涡中灼出了涓埃小洞打破了骸骨之歌的混沌和谐。

眨眼结束的那一刻歌声重新响起咆哮的亚空间立刻填补了它所留下的空洞。

但是在那八秒钟里骸骨之歌沉寂了。

在山洞的地下室里幼发拉底琪乐感受到了这个眨眼。当那扼住他们的咽喉使众人几近断气的骸骨之歌短暂停止时她周围的基岩墙壁高耸的天花板甚至她脚下的石板一切似乎都变得柔软起来。山脉不再受到束缚开始弯曲就像肌肉从僵直中放松或者再次张开喉咙呼吸。一阵凉风突然从魔法的压缩中被释放自洞室中哀鸣而过。它拍打着居于此地之人的破烂衣裳和蓬乱头发一些人因恐惧而放声尖叫但大多数人继续开口合唱着琪乐吟诵的词句。她的嘴唇干裂咽咽含血但她没有停下。

与我一起说正如对我说。帝皇必须活着。

山在呼气。它喘息着解开束缚。它开始吸气。

它发了声。它说出了他们的话。

其声如光。

光源涌起。它从堆砌墙壁的成型石头中渗出。起初是闪烁的火花和辉光然后是一段段线条如霓虹般勾勒出墙壁的瑕疵与大理石的花纹接着是柔和的白色光芒逐渐积聚直到每一块岩石表面都像流明之球一样辐射光芒。

然后它越照越明越来越亮。阴影消失。轮廓模糊。光明洞彻视野茫茫。

黑暗消亡被凶残的光芒肢解。
风吹在她的脸上。她的眼睛里有光。她听到人们的呼喊但无法确定是恐惧还是惊叹。她正在漂浮。其他人也开始漂浮他们升到空中几英尺高的地方被嘹亮悠扬之光所悬浮。一些朝圣者在升腾时开始颤抖落下像干纸与白花一样的灰尘像灰烬制成的玩偶。

她可以看到山的另一面。卡修斯也可以。目盲的志明亦然。他们都能看到。数以百万之众。他们可以越过岩石的表皮越过其上溯源着过去和未来的剔透薄膜。他们可以看到祭司和巫师先知和圣愚疯狂者和受祝者来自其他时代的其他朝圣者真理的追寻者遭弃者初学者每一个曾来此地之人每一个曾被吸引至此的人每一个曾经抱有玄想并接受火眼审视的人。一代又一代人百代人千代人透过岩石表面凝视着。列列沉默的阴影足以追溯到历史最遥远的彼方。

他们可以看到绘制图腾的萨满刨根究底的猎人后者带着长矛祭品与染料。在他们身后还有其他人更加警惕又着迷好奇又害怕他们不似人类但终有一天会成为人类。一条血脉一个世世代代祖辈相传的遗产从这延伸到遗传密码的起源。

与我一起说正如对我说。皇帝必将不朽。

琪乐看到了韦莱夫特他上升着号叫着在光芒中化成了纸带。其他人也是如此在优雅的惶悚和怪诞的奇迹中缓慢上升最终变成了火花胞尘和可怖光辉之浪。但他们并没有消失。
在肉身中死去就是在光芒中重生。

她听到利塔唐尖叫着升起。女人看着琪乐眼睛睁得大大的她的眼里也有火接着她也变成了星子和被风卷起的灰烬。

空山震颤。它似在耸肩那压缩的雪就从它肩上滑落数百万吨的雪坍塌到崎岖的山腰升起一团白雾般的冰晶云。黑如沥青的风暴席卷一切从山顶吹起它所激起的滚滚涟漪宽达两百公里墨色的云在膨胀着的庞然日冕中折叠融合。珠光般的闪电划破天边掠过虚无的苍穹。

此光如矛刺出山门通体蓝白凶蛮无比融化冰雪斥退阴影。死亡守卫的骸骨之歌以更猛烈的愤怒重新响起但它无法与之抗衡。

太古宙的瘟疫诞生于最古老的有机腐败物古病毒原生星际菌落以及早在泰拉上任何生命死亡之前就存在的腐烂的原始本质。它在黑崖上被炙烤被卷带着扔出燃烧之地。死去的病毒物质如黏稠的细丝黑雨般坠下脱落的昆虫外壳像流干的脓液一样从悬崖跌落。

数千个黑色人影有些已然粉身碎骨或转身逃离尖叫着被埋入峡谷他们或被撼天动地的光辉浪潮所裹挟或被浩浩汤汤的落雪严冰所席卷。
一股吞噬毁灭撕碎一切的咆哮声袭来。
咆哮的一部分是泰丰斯他在尖叫他的歌声支离破碎被压散成了噪声。

这座山的保卫者考斯韦恩和他的暗黑天使西吉斯蒙德和他最后的助手与他们的对手一起陷入了灾难性的动荡之中。许多人立即被卷走与第十四军团的受伤战士一起陷入残酷的混乱中他们在滑动的冰中翻滚被风撕碎被光灼伤被如同神圣燃脂或污浊油膏一样涌出的已死物质的洪流淹没。当光线从山腰掠过时一切都被剥离。悬崖崩溃逐渐坍塌山石倾覆战斗平台分崩离析。

少数人凭借运气或纯粹的愤怒紧握着破裂的岩石缠绕的碎片又或者是彼此。尽管尖叫的光芒会折断他们的骨头风暴的力量会击碎他们的战甲压碎他们的肺腑双手鲜血淋漓连手指也被折断撕裂但是他们仍然拒绝放手。



在曾经矗立着哈斯加德之门Hasgard Gate的地方报丧者泽丰一时间以为他其中一把蛇铳已经走火了。他正准备把它们扔到一边担心它们会因过热而内爆因为这两把爆燃武器都已经超负荷了。

但它们都不是闪光的来源。光线穿透漩涡般的黑暗如此狂烈刺痛了他的眼睛。

法夫尼尔！他喊道。兰恩又倒下了。他就在几米开外被压在一片血迹斑斑的掩体碎片下。他正在努力将他的斧头和自己从那个被他杀死的吞世者的沉重尸体下解救出来后者在被杀死时刚好压在了他身上。泽丰走到他身边把尸体扔到一边。

他把兰恩拉了起来。

 你看到了吗？ 泽丰大喊着。他的嘴唇沾满了鲜血。

兰恩点了点头。很难看不到。周围的阴影被不断拉长变得鲜明而刺眼。自从屠杀开始以来一直笼罩在他们所有人身上的那种骇人红光正在退去被更璀璨的光芒所冲淡。就连那些从四面八方集结追击两人的叛徒们也停下来扭头看去。

透过飘扬的烟雾和纷飞的灰烬在远处在曾经也许是地平线的地方有一道光柱。它像日出破晓穿过无尽的荒凉驱散了黑暗。它的白色火焰磅礴而耀眼。在下一秒它变得如此明亮以至于一切都浸染上苍白。光芒之下无所遁形。火光在液态泥浆上反射如同阳光在玻璃上反射。它照亮了这个世界真正的恐怖由缠结的装甲残骸重重叠叠的尸骨烧成灰烬的引擎和火化的坦克车体钩织而成的恢诡谲怪的地毯。死者堆积在悬崖和土堆中就像荒漠中的沙丘或冰封海洋的波涛。

那是什么？兰恩低声问道。

泽丰摇摇头。试图把他的兄弟拉走。突如其来的黎明使敌人陷入混乱。他们有机会冲出困境重新就位。

兰恩抗拒着。那道光没有意义没有来由也许只是某次巨大爆炸的闪光而已。但他无法移开视线。它毫无意义但又似乎意味着一切。

 它 他开口道 它在哪里？ 

权天使再次摇头。推测毫无意义因为在这场战争中没有什么指示方向的东西得以留存。它们都早已失落连任何关于它们的感知也一同消失。

但他犹豫了。就像法夫尼尔兰恩一样他感觉到那道火柱中蕴含的意义仿佛在希望之外某个方向奇迹般地恢复了。

至少有一个方向恢复了。

 北方 他说道。 那是北方。 

火柱开始消退它的光芒逐渐熄灭。红色的阴霾再次降临。

不。兰恩痛苦地喊道。

然后眨眼间光芒以千倍回归。



安静！桑德琳伊卡罗大喊道霸权殿内顿时鸦雀无声。她目不转睛地凝视着。其他人也从工作站上站起来西多齐加斯顿伊利娅拉瓦利昂。他们也都凝视着。

是光线虽然稀薄但异常明亮沿着密封窗口的防爆百叶窗的边缘射入圆形大厅。烟雾在细长的光束和光线中飘动。

有人开始哭泣。

那是什么？伊利亚问道。

传感中枢！西多杰命令道转向他周围的战争法庭官员。 信号来源和起始点！分析！ 有些人转向控制台不确定地笨手笨脚地摸索着。

 打开百叶窗 桑德琳伊卡罗说道。

战术女官我们

打开那该死的百叶窗她说。

远在泰拉上空叛军舰队悬浮在可怕的寂静中这是一支拥有四万艘战舰的舰队它们的船体在一个垂死的被吞噬了一半的太阳的凝血余光中熠熠生辉。它们悬挂在非物质释放的介质中因为太阳界中没有空间没有广阔的虚空只有亚空间的流体蒸气。

在他们下方是泰拉的曲线王座世界星球的半边充满污秽和腐败有毒而醉人。地表因被堆积的云层烟雾和污染物遮蔽而难觅其影它们堵塞了饱受折磨的大气层。犹如国土大小的棕色烟羽在空中旋转凝结偶尔会被爆炸的闪光轨道的炮火以及未诞风暴的至高天闪电所照亮闪电像数千公里长的鞭子抽打着世界的表面。
令人窒息的云层剧毒而浓厚以至于泰拉现在就像一个炎热的气态巨行星或者也许更像一个被雾气笼罩的坟墓因为当烟雾被洗净时除了一抔死灰此地将一无所有。很难辨别这被烟雾窒息的球体在哪里结束而永无瘴气从哪里开始。

眨眼间在那令人窒息的烟雾之围后传来一阵闪光。一道黯淡的闪光。它消失在了云后。然后又一道像是雷霆接着是第三道。每一道闪光都会产生一次深刻的心灵冲击刺痛叛军舰船的感知系统。撞击声被压抑被掩埋就像地震一样。静电开始咆哮和涌动。次声波振动。通讯系统发出尖叫声和嘶吼声如屠宰场中的畜生。

又一道闪光。这一次它没有消退。它增长了。它像一把撕裂披风的力场之刃刺穿毒烟以原始的愤怒冲破大气遮挡直冲超轨道空间。一道纤细却凝实的流光自泰拉奔涌。

这是一条细长的光柱宽度只有五公里但它并没有尽头。它像探照灯的光束一样从泰拉射入太阳界的虚假夜晚。这是不应存在的明亮。六艘挡住它路的叛军船只立即被蒸发。另外还有十几艘舰船停泊在它的辐射范围内虽然免于瞬间燃烧但由于它破坏了它们的动力系统并烧毁了它们的电路这些船只从编队中蹒跚脱离。

星炬被重新点亮了。



距离地球八十光分的地方在土星环的掩护下太阳舰队的残余从静默状态中苏醒。它的旗舰山阵点燃了推进器。

上将哈尔布莱克特说我们无法确定这个信号的真正含义。

胡萨尔侍卫仍在低声耳语。当尼渃苏卡姗用正常的音量回答时她发现这是她几个月来第一次使用这个熟悉又陌生的音调。

这并不重要我尊敬的朋友她说道。你和我都能看到它是什么。哈尔布拉克特慎重地点了点头。传感器显示屏清楚地展示了他们刚刚记录的光子信号的强度。

毫无疑问他低声同意道。但我们不知道它代表什么。在没有验证之前我们不能派遣舰队

哦我们可以哈尔布莱克特苏卡姗回答道。我们当然可以。她坐回了舰桥上的指挥王座。根据她的指示舰船的系统正在从低功耗和休眠模式中苏醒。

星炬亮了她说我们接收到了信号。

但是

你的谨慎一如既往地令人钦佩大人她说道但验证已经无关紧要。它可能是泰拉上胜利的信号这种情况下我们急需支援。或者它可能是我们一直担心地呼唤要将我们的帝皇从危局中解救出来将他从敌人的魔爪中解救出来如果是这种情况事情就更加紧迫。无论如何我们都被召唤了。我将派遣舰队。我们要出发了。不再等待不再玩花招。

如果灯塔是被一个胜利的战帅点燃代表他的篡位和胜利呢？哈尔布莱克特问道。

她耸了耸肩露出了一丝淡淡的微笑。那我们为什么要躲在这里？她问道。如果我们要死那就死得漂亮点。

哈尔布莱克特退后一步将拳头举到胸前向她致敬。然后他转向舰桥。战斗站位！他大声喊道。战斗站位！做好准备！做好主动交战准备！升起护盾启动所有火炮！

苏卡姗坐回去拉下镀金的通信器支架。

我是苏卡姗她说道。这里是山阵号。所有舰队成员集结在我身边开始加速前进。战斗站位！做好交战准备。突击模式Dominus AlphaTwoTwo。目标时间七十四分钟。舰长们在最终靠近和抵达目标地点处预计会遭遇激烈抵抗。Dominus AlphaTwoTwo是我们的行动方案但当我们进入实际战斗领域时我特此授权你们自由判断。战场瞬息万变。便宜行事。必要时灵活应对。只要能送那些混账下地狱并且告诉他们是我派你们来的。

她把通讯器推到一边。

以泰拉与帝皇之名！她在主控室大喊道。全速前进！



埃奥尼德希尔从传感女官的手中接过信号晶片。她的脸色苍白说不出任何话语。他点点头径直将晶片带给了战略室里的基里曼。

当他呈上晶片时他的原体瞥了他一眼。

星炬。希尔简单地说。

基里曼甚至没有看晶片一眼。

现在我们可以看到我们将抵之地他说而他也可以看到我们是如何诛杀他的性命。最大功率前进船长。战争将至。以战斗队形前进。我们也将带去光明正如我们被其照亮。如果我的父亲还活着我们不能让他孤军奋战。



你看到一丝光亮穿透你的王庭之窗尽管隔着黑色和彩色玻璃但它仍然明亮。你父亲的又一个计划又一次反击又一次绝望的努力。他制定了多少计划他启用了多少策略所有这些齐头并进就为了其中某个能成功？这个计划还算奏效。它是一个令人恼火的挫折它会伤到你。
星炬将吸引其他人他的残部那些你一直将他们拒之门外的人。这将引来罗保特莱恩和鲁斯像忠诚的哈巴狗一样为他们的缺席而赎罪并寻求复仇的机会。
你长久以来一直避免的两线作战终于追上了你。

但是不要紧。这不会是真正的两线作战。泰拉已然终结你的父亲也已败亡尽管洛肯还在对它说话就好像它还活着还能做些什么。看看它吧躺在甲板上奄奄一息。

在它落满尘灰的尸体旁有一张塔罗牌静静躺在它掉落的地方。提灯。真有意思。所有这些小小的诡计。难道你的父亲与你战斗了这么久如此徒劳的尝试如此巨大的代价就是为它争取时间？如果是这样的话那是多么浪费啊。愚蠢的小伎俩。

当罗保特赶到时光明不会向他揭示他只会让他目睹你父亲的尸骸和你无穷的伟力。他可能一看到你就会撤退。他来这里以为会见到一个误入歧途的兄弟。但他将会发现此地唯有神明。

这个启示会让他崩溃而倘若他没有屈服你也会迅风般驱散他怨愤的舰队。当然你也会向他提出交易正如你会向他们所有人开出条件一样。看基里曼会作何反应将会是一件趣事。尽管罗保特具有帝王般的风度但他本身却是一位实用主义者。他会立刻认识到这是他无可抗衡之物。也许他最终会知晓何谓恐惧know fear。你想象他做出妥协臣服于你的幻景。总是可以建造更多王座的。
尽管你担心他永不会向你下跪。

莱恩和鲁斯嗯你必将把他俩杀了你不会对此有分毫后悔的。科拉克斯也是。他们都没有罗保特那种政治的机敏。他们都太过战士了。

话虽如此但破世者已经准备好迎接他们每个人你的祭坛正等待着他们的颅骨。你的爪子已经磨好了。

说到这个你转向你的父亲。你为它的死亡而哀悼但时间到了而你已经厌倦了予它缓刑。它拒绝了每一次机会一次又一次地施展各种诡计。

洛肯试图阻止你。你把他推到一边。你可怜的儿子被蒙蔽了他的忠诚让你伤感。他呼唤着你的父亲好像它仍然能听到并做出反应。他对它说话好像还有最后一个锦囊妙计未曾打开。

确实有一个。那就是星炬。一个不错的把戏但远远不够。

你挥动破世者砸碎了你父亲的头骨。



忠诚的人们在空心山脉中献出了他们的牺牲。
洛肯试图阻挡他的父亲可他的父亲已然无可阻挡。没有什么能阻挡住这个恐怖至极遍体血腥的混沌化身它因充斥体内的力量而丑恶地鼓胀自信到不堪的地步。

荷鲁斯甚至不需要碰到他。洛肯刚举起剑便被环绕在他父亲血腥躯体旁噼啪作响的非物质能量场扫到一旁。令人刺痛的光环将洛肯吹飞开去仿佛风扬起一粒沙尘令他叮叮当当地沿着漆黑甲板滚到了一边。

他跪立起来只觉浑身麻木头昏眼花他大喊着他父亲的名字却无济于事就连他的声音也被充斥在王庭上的急促低语声淹没了。

于是他只能睁大满含泪水的双眼眼睁睁看着荷鲁斯卢佩卡尔犯下他最后的亵渎大罪弑杀帝皇。

这之中没有快乐。没有胜利的感觉。甚至连结束的满足感连战斗胜利归顺达成的成就感都没有。杀死一个无助的人在它甚至站不起来睁不开眼睛的状态下用你的锤子将它的头敲碎在甲板上做出这种行为的你又成了什么人了？好个战士。好个战帅。

至少你身边无尽的无生者军团很是喜悦。它们在低语。对着彼此低语。它们无声的狂喜与含混的絮语在你周围响起充斥着王庭甚至开始淹没燃烧的亚空间之力所发出的如木柴爆响一般的噼啪声。它们在说些什么？

别小声说话了你告诉它们。你还没时间听它们欢呼。

你需要一点时间进行思考。它们难道看不出来吗？你需要一点时间消化这一切好集中精神。看看你都做了些什么。诸神无所不能它们不会犯错但是看看你做了什么。你将破世者布满尖刺的锤头从甲板上拔了出来。鲜血和岁月从它上面滴落。甚至没有颅骨可供奉在你礼拜堂的祭坛上了。你的大锤彻底碾碎了它的头在下方的地板上砸出一个深坑。只剩下一团血污肉浆细碎的骨渣纠结的头发还有一只脱落下来一眨不眨地眼球

快坚强起来。身为战士它代表的并非光荣与声望而是将事情坚持到底的力量哪怕这份终结充满遗憾让人难以接受。战争需要这份力量也只有最强大的人才有勇气完成他们所开启的事业。

你自然是最强大的。毕竟战争总归是一件血腥悲惨的事业唯有最强大者才会明白一旦发动战争他们就必须准备好接受代价。

它只是个凡人现在它死了。忘了这些吧。忘记你脚下这团残缺不全的恐怖之物吧。记住它曾是什么。记住你当初在对抗什么。暴君。悠久之王。骗子。残酷的主人奴役了一整个物种利用了你们所有人。背叛者。用三万年的时间编织它该死的秘密计划的阴谋家从未有片刻考虑过将在它计划中泼洒的鲜血和生命。

是的就这么想。让自己为此心满意足吧。让这些想法成为你的安慰。想想它的罪行它的暴政。回忆一下它只有它本就知道苦难会在现实的另一侧创造魑魅魍魉可它还觉得培养出像你这样的一代超人类战士以征服群星是个合适的举动。直到混沌变成明确无误不可忽视的威胁时它似乎才开始为自己行为所造成的血腥后果懊丧不已。

你早该反对它了。为了你和你兄弟们所具备的智慧和理智你们全都早该这么做了。早在乌兰诺之前早在大远征开始让群星浸入血海前你就该将他们集结起来。你的这群兄弟们个个都是战争大师生来便能了解战斗的性质你们本可以站在一起众口合一地要求它投降剥夺它的权力阻止这一切的发生就在

如果它拒绝了你们就可以阻止它。你们一起。在代价变成万亿条性命之前你们就可以干脆利落地阻止它。一次快速的终结。一次利落的死亡。可他们都太像它了他们每个人都是它的复制品。罗格太固执了听不进去圣吉列斯太宽容看不到缺陷鲁斯又太自负

王座啊他们所有人都是这样！他们都太像它了即使是那些在鲜血刚开始流淌时就选择站在你这边的人也一样。福格瑞姆太爱他自己的荣耀安格隆太过痛苦分不出差别而马格努斯马格努斯又太固执己见。

他们所有人他们所有人他们所有人都太像它了因为它就是这样创造他们的。他们太像他们的父亲了。

你的父亲。

但你不一样。你是唯一一个克服了这种血脉传承的人。你仍然保有自己的真实。唯有你如此坚强。你拯救了人类这个种族至少是它的残余。记住这一点。为了做到这件事你非得将你无助的父亲的脑壳敲碎在地板上不可。事业自然是正义的但丑行却是它的代价。

你自己的父亲。

你努力不往这部分去想。你尽力不那样想它。你竭力忘掉你们之间曾一度拥有的纽带三十年的辉煌岁月你曾为自己是它的首归之子而感到多么自豪

那些都已经结束了。你需要花时间让自己镇静下来。需要花多久由你自己决定。一段哀悼的时刻。一段反思的时光。你现在只需要平静。一段持久的平静。一些沉默。

可低语声还在继续。那些低语声震耳欲聋。

停下你轻声道。它们怎么就不能让你一个人待会儿呢？自从马洛赫斯特第一次将你从睡梦中叫醒开展最后的启迪以来它们就一直在你背后窃窃私语个不停。

不不是马洛赫斯特。是阿格尼斯。对。那个男孩基诺阿格尼斯。哦是那些低语噬咬着你的脑子让你很难思考。你要镇定一下心绪好将这些逐条缕析这样在对梅萨蒂欧丽顿进行口述时才能让她把这些都如实记录下来记下来你曾付出了多么大的努力你又与你自己的良知进行了多么煎熬的斗争你付出了多么沉重的代价。可那些低语声

一边儿去你说道。

墙壁在呼吸。王庭里非常明亮就像身处在卡拉斯塔Calastar户外的灼目星光之下或是炽烈的亚空间中威格比拉赫Uigebealach的纠结迷宫里一样。光线近乎疯狂的明亮它一闪一闪从随着微风摇曳的树叶间洒落下来。或者是某些类似树叶的东西。你不在乎。你也没去看。

你听到有人在你身后附近的某个地方哭泣。他的哭声与耳语大不相同你可以原谅。你能理解洛肯的悲伤因为这也是你心中的感受。

你没有向后看。你无法将目光从你父亲的尸身上移开。

帮帮我你回头说道加维尔帮帮我。帮我整理它的遗容1。你听见他站起身来走到你身后。你跪在地上将你父亲的身体抱在怀里。至少它还剩下了这些。它是那样轻那样脆弱轻如无物。就像一团破布一捆木柴干燥而纤薄如纸

求您了卢佩卡尔停下吧洛肯说道。

太晚了你回道。你清了清嗓子。我已经停下了加维尔。结束了。已经完成了。

现在还不算太晚他答道。

你将父亲抱在臂弯里转头看向他。洛肯抬头望向你他的双眼漆黑空洞剑已被遗忘在了他身后的甲板上。

帮我整理一下它你说帮我让它体面地安息。毕竟它曾是我父亲。

现在还不算太晚洛肯又说道不是为你也不是为我们。你已经完成了你所谋划之事。现在放开那股力量吧。

我为什么要这么做？你问。

为了证明你是荷鲁斯。证明你是个人a man而不是一个傀儡。

我告诉过你

你确实说过。但它们早已将你掌控甚深它们的谎言欺骗了你。证明它们是错的吧。你说你获取这种力量是为了达成这份终结。好现在终结已经达成了父亲。如果你说的是真话你现在也不需要这份力量了。趁现在还能做到将它抛到一边吧。向世人证明你还是他们中的一员证明你的话并无虚假。让邪神们知道你并非它们的玩物不是它们谋划中的无助工具。

力量是我的你说。这小子怎么什么都不懂呢。这份力量属于我可以按照我认为合适的方式被我自己留存和使用。这不是力量的问题洛肯是你用它来做什么。它没你想得那样邪恶。

您刚刚不是在黑暗的大教堂中弑杀了一位黄金君主吗？洛肯说那些光暗的面相难道是它们自己选择的吗？

那不过是些面相而已！你笑了表现的绮思罢了。黑暗对抗光明什么的。你看到了没？我选择那种面相只是为了对应它傲慢展现出的光辉形象。黑暗并不邪恶洛肯正如光明也不等同于善良和真实一样。这些只是象征

象征自有其力量父亲

不是你想得那样简单我的孩子。
那就把它们抛掉吧洛肯道摆脱它们摆脱这片黑暗这颗黑心摆脱这座恐怖的宫廷。既然你已经做到了就将这股力量抛弃。用一用那件你曾拥有而你父亲没有的东西。

什么东西？你询问道。

洛肯将手放在胸膛上。

一颗有感情的心他苦涩地说道。你刚刚杀掉了你的父亲。作为一个人该展现出你对此的感觉了。

他的话刺痛了你。他真的这么看待你吗？他难道看不到吗？或许

或许他说得也有些道理。或许你确实应该摆脱这可怕的黑暗面相好显示是你自己在掌控一切而非相反？事情毕竟已经结束了。那会是一种释然。那会卸下你四肢上的重担减轻你内心的愧疚移除你头脑中的死气。你可以再次呼吸受伤为所发生的事情而悲痛换上白色和金色的丧服。那会让疼痛消失。那会证明你行为的正当性。

未来能看到你的样子。你不敢想象一个对你的认知停留在这幅形象的未来。

于是你放开了它。

只有一瞬你放弃了力量。

只有一秒。

你让它从你体内撤走仿佛一顶掉落的斗篷。你让它像一把收回的刀一样从你体内抽出拔出时它的锐刺刮挠着你的血肉骨髓。你让它从你身上流走像血液一样从你身上倾洒出来。它是那样多但流血总归会止住。

低语声再度响起惊恐无比。它们在对你尖叫。

停下来你说我不受任何人掌控。

但低语声并没有消退。它们盘绕在你周围一遍遍诉说着它们自一切开始以来就一直在说的话就像枯叶在微风中飞舞在脚下踩出沙沙声。像甲虫干燥的翅鞘。像嗡嗡作响的飞蛾。像亚空间喷吐的烈焰无休无止

它们正在念叨些什么？真让人恼火。你几乎能听出它们在说什么了。

那个名字。

一个名字不是一个短语正被反复念诵出来它的声音被灵能之声的力量所放大反复回响。一个由白光组成的短语被百万个声音齐声颂出。两百万。一个完整的物种。

帝皇必须活着。

不那不是

与我一起说正如对我说。帝皇必须活着。

不！

举起你们的手。它必须活下来。

一个计谋。最后一个诡计。最后一个该死的诡计！一个撬开你盔甲的扳手。一次削弱你防御的佯攻。一场魔术师退场前的加演。一位永恒而无情的阴谋家最后做出的绝望谋划。

你试图将你父亲的尸体丢到一边因为你已经知道这是把戏的一部分但尸体已经消散成了纸一样的灰尘与发光的灰烬。原来它也只是一个面相是金蝉脱壳留下的空壳。

它还没死。

在愤怒与绝望中你喊叫了起来。你试图将力量收回自己体内但它既已滑落出来像一大摊漆黑黏滑滞重的液体一样环绕在你周围便不愿马上做出反应服从你的命令也不愿再回到曾一度供它寄居方才却将它赶出体外的身体容器之中了。你疯狂地试图收回它因为你必须准备好保护你自己。

更糟的是你人类的心现在暴露在外却感到了一阵释然。一种喜悦。你父亲没有死。你父亲还没死。你没有杀了它。它还活着

洛肯面向你它的剑正举在他手中。但那不是洛肯。从来不是。洛肯仍趴在你左边的甲板上你一开始将他扔过去的位置他正惊恐地看向这边。

这难道是某种奇迹？

你不会就这样死去。你不会被这样的把戏欺骗。力量开始涌回你的血管。它的黑暗。甜蜜的剧痛。令人痛心的狂怒。那种力量

洛肯向你走来。另一个洛肯。不是洛肯的洛肯。他手中的剑不再是卢比奥的旧剑。他手中的剑是那把巨大的战剑。那张脸也不再是洛肯的脸而是它的脸。洛肯的面相消散为虚空迷雾你浑身浴血的父亲迈着威严的步伐向你迎来。

它受伤甚重。它脸上和毁损臂膀上的鲜血都干结发黑了。但它体内却有一道光光芒从它眼后迸射而出那股纯白光芒来自一个物种在疯狂之中超越一切理性地相信着它超越一切逻辑地信赖着它来自一个物种将它视为坚盾和保护者并对这样的想象充满信心使之变为了现实。

它无法独自对抗你。它无法独自战胜你。但通过虚张声势策略诡计和牺牲它成功吸引了你的注意力直到它不再需要这样做为止。

肉体不存即与帝皇化为一体。低语声所尖叫的正是这句话。一整个物种现在都在这里它的意志联合起来化为一个形体并非凡人亦非父亲而是一位一切悠久岁月之王。

它看上去就如同一位神明。受伤的神明但依旧是神。这并非它的力量而是它的来源。

我们为一体低语声说道人类与帝皇帝皇与人类我们为一体灵魂彼此相连。我们必须团结一致否则我们就什么也不是。

你不是神！你喊道。

那么下面将是一场公平的决斗低语声答道。

它向你走来你发出不愿服输的嚎叫。它显然身负重伤十分虚弱可你也虚弱了。你只收回了你原先拥有力量的一小部分。你必须再困住它一段时间在你恢复所有力量前抵挡住它。
因为现在你只是荷鲁斯卢佩卡尔了。

你挥舞破世者将它的剑偏转到一边。火花飞溅如同流星。你的利爪划开盔甲血肉和骨头。氤氲血雾朦胧了你们之间的空气。它的意识灼烧着你的神经系统扰乱着你的运动控制诱发了你核心连绵的疼痛。你封锁它的意识将它在第十三个维度中扭曲到一边造成了无法修补的缺血性损伤。你用利爪掐住它的喉咙。

你压碎它的气管划开它的喉咙。鲜血喷射而出划出一道弧形。它被血呛住更多鲜血从它口中涌了出来。它的剑猛斩在你头骨肩头砍碎了蛇鳞甲。你将它推开折射力场在一串爆炸中崩溃失效了你趁它抓着喉咙踉跄后退的当口将大锤狠狠挥去。你折断了它的手腕战刃从他手中掉落。你敲碎了它的肋骨。你从你胸甲上的独眼中射出一道血红光束点燃了它的脸。它的头发烧了起来。它脸上的血肉融化露出了其下的白骨。一只眼睛在炙烤中爆裂。破坏者打碎了它的脊椎。

你能感觉到力量又回到了你身上。但回来得还不够快。你需要全部力量。你需要它的全部

它踉跄着脚步也用火焰回敬了你。一束光从它仅存的一只眼睛中射出。纯粹的力量人类物种的意志凝聚成一道蓝白光芒刺穿了你们之间的黑暗就仿佛刺穿了虚空的空山灯塔光芒一样。

这份痛苦

这份痛苦

这份痛苦超出了一个凡人所能承受的极限。

而你仍旧是一介凡人。并非力量的问题而是你用它来做什么。而你你这傻瓜你放弃了力量。

你放弃了它的全部。

你跪倒在地内外皆燃。它的灵能光束还在焚烧着你。

求你你说。求求你你恳求道。把它还回来。把力量还给我

哦它们会的。它们会的。古老之四会把力量还给你因为这正符合它们的利益。不过作为对拒绝它们慷慨礼物的警告性惩罚它们会先让你痛苦一阵子。它们会让你付出代价在烈火与剧痛中饱受折磨并让这种惩罚持续一段时间。毕竟它们唯一真正的敌人帝皇根本杀不死你。哪怕它搜罗了所有力量用尽了各种手段终于削弱了你让你不再坚不可摧无法被伤害哪怕它的所作所为让你看起来像个傻瓜它也无法真正杀掉你。它没有那样的手段因为即使是它也无法杀死你所化成的无可限量的存在。混沌化身的工具。

因为这就是你现在的样子荷鲁斯卢佩卡尔。

这就是你现在所成为的全部。

这也是你将永远成为的全部首归之子。

一名黑暗之奴。一件它们手中的武器。一只由它们操纵被它们的承诺与谎言所蒙骗的傀儡。一个没有自身思想的工具旨在粉碎人类的坚盾将人族投入亚空间的永恒虚无之中。

在你父亲的火焰洪流中你跪在地上抬头看向它。现在你终于看清了那个它或许早已知晓的事实。一个简单的真相。一个无论如何都得守住的秘密。有些真相太过危险不该被了解不该被聆听。这正是为什么它要将这个真相守了三万年。现在你也知道了。透过不堪忍受的剧痛你看到了一切一切都被毁了一切都被背叛了。你没法再乞求它的原谅了。你不敢说出口你也无法开口了。但它从你的双眼中看出了你的想法。那时的你太过孱弱无法抵抗它们等到它们怒火稍歇重新用那可憎的礼物填满你时你又会再度软弱起来无法抵抗它们了。

你用眼神乞求它的怜悯。如子求父。

结束这一切。如果你能做到的话现在就结束吧。趁现在还能做到趁一切还来得及。如果你做不到那么没人能做到了。

燃烧停下了。灵能光束减弱下来。你摇摇晃晃气喘吁吁。

你的父亲有一把匕首。一个古老的石头物件。那是什么？在它手中它看起来那么小那么难看。用那东西是不成的它还不足以杀死自己。

它似乎犹豫了一下还有些不情愿。

一阵痉挛抽搐突然袭来你握紧拳头大喊出声。力量正在恢复。它正以极快的速度流回到你自己身上仿佛古老之四突然间急不可待地要重新给予你它们的馈赠。它们知道了些什么？它们看到了什么才会如此急不可耐？

你的父亲看着匕首。

我等着你我原谅你。2

它将匕首捅进了你的心脏。
洛肯站立着。他看见刀刃的闪光。一把简陋的石刃无法破坏那装甲。这么小的东西如何可能
刀刃刺入。直抵心脏一次快速的仁慈一击包含有监护者的慈悲之心实用而简练。两个身影短暂地凝在一处跪着的儿子和站立的父亲通过刀刃相连。
借此兵刃帝皇将它全部的意志传导注入。
那崇高的力量带来一道无与伦比的灵能冲击波犹如闪电劈过金属棒沿着古老的小道传去。冲击爆发的火球比世间万物都要明亮。
然后光芒消逝。黑暗降临。这不是宫殿的无尽建筑那光滑的黑暗它柔和且沉默就像夜晚的来临或视觉及感官的暗淡。
荷鲁斯微笑。
他的微笑不再是他们进入卢佩卡尔宫殿时迎接他们的那种可怕微笑那微笑曾令世界因恐惧而战栗。这是洛肯记忆深处珍藏至今的微笑。
没有血。仪式匕首非常锋利锋利到足以切割空间。锋利到可以斩断现实。它已等待了太久源自最初的杀戮沾染了所有谋杀的阴影直到现在直到它所承诺的第八次死亡。
荷鲁斯微笑。
笑容淡去。然后血肉消弭双唇消逝带来另一种微笑那是牙齿地咧嘴一笑以及白骨森森的面容。没有救赎救赎的时刻早已远逝。只剩无奈地接受。
到头来不过是一个父亲用石头杀死了他的儿子。
刀刃滑出化为尘埃。身躯倒下。
然后银河燃烧。
这便是终结与死亡。可它并不是那被预期的终结亦不是那被预见的死亡。预言同时间一样混乱而预见一如人类所制定的诸般计划一般毫无用处。
这是荷鲁斯卢佩卡尔的死亡。这是叛乱的终结。这是某人诸般梦想的死亡也是那它曾如此小心翼翼想象展望的帝国的终结。
这是一段转瞬即逝的黄金时代的死亡也是一桩应许之诺的终结。
这是一场战争的终结却是和平的死亡。自此那漫长的滑坡开始了其终点陡然跌入一重晦暗惨淡的黑暗里。那黑暗中唯一的不变常量是战争唯一的真相是痛苦唯一的生存是苦难而那苦难唯一的终结便是死亡本身。
如今战争只是也只会是战争的续集。战争诞生出战争来2时间推移中将会如此代复一代从今时往后亦将如是直至一重遥远的未来里战争成为战争本身的定义也是战争自身的终结死亡成了战争的缘由而战争又成了死亡的原因自此永无尽头。
而在那未来里古之四者the Old Four3将欣喜于此因他们于此所竭力争取却求而不得的迅速死亡与猝然终结将被延伸到囊括银河的无尽尺度上向他们所代表的力量致以永恒的敬拜。
不过此时此刻他们尖叫着。他们被挫败被胜过痛苦地咬牙切齿着他们被欺骗被抛弃气馁地瑟缩着他们被阻碍受了伤在痛楚中挣扎着。他们那伤痛与愤慨的尖啸是如此尖利刺耳以至于银河边缘的星辰都如残烛般熄灭。
他们的锚点不复存焉。那非凡而完美的他们以自身之力投注其中的器具被摧毁了。荷鲁斯已死而就在他死去的那一瞬混沌化身的攫握被打破分崩离析。古之四者跌开来去如此骤然歇斯底里苦痛地哀哀号泣着亚空间拖曳身后。
现在会有一个未来了不论那未来将是何等神圣邪恶的模样。荷鲁斯的死亡是他编织身周那往复回环的一瞬的终结。那无尽的非时之永无这诸日之日4止歇下去成为彼时成为过去。时间跌跌撞撞呛咳淹溺在自己的鲜血里而后再度起始跌跌撞撞摇摇欲坠。形而上学的连续性恢复了。时钟上起发条开始嘀嗒有如黄金自熔融着的天花板上嘀嗒落下。
阿泽克阿里曼放下了他的牌叠。那些卡牌中有的已经开始褪色好似落叶因寒冬的降临金红染上了黑色。他站了起来矗立如塔嶙峋如骨。
那是什么？辛德曼问道。阿里曼骤然扬起一根修长的手指来。他似乎在聆听着什么。辛德曼忙忙向毛尔和那惊恐的档案管理员瞥去。没有什么可听的。没有声响。没有动静。挤迫四周的黑暗没去了整处馆藏是全然的寂静。那黑暗环笼着他们如此紧迫以至于那感觉仿佛他们便是泰拉之上最后四个尚还活着的灵魂。
那些书不再泣血了。阿里曼说。
而你这么说的时候你的意思是毛尔问。
那术士很锐利地望着她。那张苍白瘦削的面容与令人惊叹的苍蓝双眼中此前仅存的几许人性已然不复存焉。毛尔瑟缩起来。他望向她的眼神是一位自某种彼界而来的胡狼神祇的傲然威吓。
我的意思便是我所说的。他低声咆哮我有很多要学的啊。我才刚刚开始。可是现在它们再不复说话了。
那术士看上去似乎无声间悄悄生气了。对辛德曼而言更令人震惊而警惕的是那术士看上去仿佛也被吓到了。
有有什么事情发生了吗？辛德曼小心翼翼问道。他不想激惹那术士也其实并不想听到那答案。
一场死亡。阿里曼说不曾预期未被释解。
什么死亡？辛德曼问谁死了？
阿里曼没有回答。他瘦削见骨的手抚过小小的桌面而他的塔罗牌消隐不见。他转过身仿佛要离开。
谁死了？辛德曼唤道。
那术士回过头望着他们。他紧绷的唇咧开了些露出其下黑色的牙龈与紧咬的齿。
你们三个阻碍了我的研习凯瑞尔辛德曼。他轻声喃喃你们用那些问题浪费了我的时间
他停顿下来思忖着。辛德曼知道那术士心里在争论着要不要杀了他们。有生以来他从未感到如此害怕过。
我将你们留予你们的命运。极安静地阿里曼轻声说那将临的恐怕并不会令人愉快。我想恐怕比我能够筹划出的任何事情都要糟糕。
你要走了？毛尔问恐惧得浑身僵硬。
现在我必须走了。阿里曼说道。
究竟发生了什么？毛尔问为什么要是现在？
他的身影消没在黑暗中他最后一次望了她一眼。
因为现在他说再一次地存在现在了。
时光的脉搏节拍开始争相奔驰细若丝缕却是鲜活的。它或许永远不会全然恢复健康。而其他三重物质维度那交锁相融的线缕如此无可避免又非自然地拼接一起不会如此轻易或是如此干净地复活苏生。当荷鲁斯死去支持资助他的四位伪神逃入亚空间非物质的洪水骤然退去飞速落去的大潮一般被吸回了至高天the empyrean。这自私而贪婪的撤去遗下了好一片物质之域暴露在外毁至废墟彻头彻尾地为那此前将它吞入的宏大的以太之压所混乱错位。那是实体空间一道天灾般的永久致残的创伤而泰拉是那伤口的入口。
物质之域自亚空间的攫控中被释放出来在剧震之中颤抖。它在那么世般的5骤然撕裂的伤口周围痉挛试图自我疗愈闭合创口。没有外科医师来照料也没有施助的药剂师来复位骨骼修复器官。因着剧烈创伤的痛楚而紧绷着痉挛着它以一种彻然绝望而孤注一掷的笨拙发作自我修复着它饱经摧残的形体。
横跨整个太阳星区乃至其外更远的地方纵贯其所在的整个银河扇区此前现实宇宙凝结而成又将现实宇宙维束一起的非物质力量都好似液体自开放性伤口中嘀嗒流走一般流淌枯干。而现实宇宙交错叠合的外壳便在那非物质的力量流淌干涸时疝气般凸起又剪切断离。那是一场漫长而灾难的过程。物质的宇宙剧烈震动着屈伸弯折着抗议着碎裂着不均匀亦不加以区别地重置着自我。渐渐衰微的虚无之风激发成最后一阵粗粝愤怒的凶野狂风自其中呼啸着撕扯而过。
仅仅在太阳星区里便又有一千六百万人丧生消逝。许多人都不曾被见到过哪怕是残破的尸体。
泰拉正是这一灾变的心脏。就仿佛受的惩戒还不够多似的王座世界颤抖着磋磨着膨胀着。犹如被绑住脚踝吊起屠宰的猪猡身上涌出的鲜血亚空间从中淌出。异常交叠之物剪开。杂糅一体者分离。混沌的可憎图景重绘。复仇之魂的恐怖宫殿曾如大快朵颐的寄生虫般入侵如今泰拉皇宫的领域则与之剥离。自然而然寄主与寄生虫的突然强制分离使得两者都变得衰弱疲软。它们被缓慢残忍地撕扯开来两败俱伤将其嫁接一处的组织撕裂流血纺至一体的幻梦织物迸裂漏脓。
其余侵入的领域在可怖烈焰中纷纷退去被切除回到了它们原本的时间与地理维度。被父与子的决斗所召出的横扫寰宇的灵能之力如痈疮般炸开或是携鞭笞之势沿着时空不可计数的折角弹回了属于自己的时间。骨骼化的尘土之城四分五裂如冰山般漂流进异界的深渊。行军要塞1The Marcher Fortress在虚无的边缘燃烧。卡拉斯塔2Calastar支离破碎巧夺天工的高塔摇摇欲坠。不许神像伫立的众神之荒漠如沙砾漏下沙漏的凹口倾泻流走。亡者与被诅咒者迷失者与灵能者动荡不安的领域在网道3Uigebealach亘古不变的路口背向而驰。墓石之门4Dolmen Gate在长眠中动荡战栗。网道的灵能塑材管道通路嘎吱作响震颤不已。
还有许多领域根本未能从这痛苦的转换中幸存。域外物质凝成的岛屿与幽魂萦绕的亚空间群星岛链纷纷燃烧内爆5。荒芜的沙贝克6Shabek那千疮百孔的沼池灰暗凄凉消散在迷雾中。腐臭过热的蒸汽吞没了避世长苦之路7Long Woe的讥嘲林地与痛苦之森片刻之间将其融为滴入黑暗深渊的腐败烂泥。僵化神明8fossil gods干涸的骨床化为灰烬随着虚弱无力的黑暗遁去一并散在了风中。梦境之城Somnopolis9遗落错置诸梦之图书馆在熊熊炼狱炽焰中湮灭无人记得。
而除却圣者与疯人外有数个世纪未曾进入人类视野的必然之城其本身如一块歪斜的洲陆倾覆在八小时的时间中像古老亚特兰蒂斯幽魂般的拙劣仿品般滑回了至高天的午夜。它留下了些许自身的碎片塞进被遗忘的角落隐秘黯淡的边沿。其中有些在后世会被发现但有关这些探索的故事则属于其他历史的领域了。
这段历史勉强算是完整。时间弯折翻动解锚前行。记忆消退模糊被各领域土崩瓦解造就的创痛抹去或是被见得太多之人刻意抛之脑后。
他身后有尸体面前却空无一物。他对事态如何发展至此全无印象。他面前该是什么？那些尸身又是怎么出现在这里？
这又是哪里？
皇宫。皇宫。圣所。最后的堡垒。这是这是西部主干道The Western Mass Passageway或其中之一。中转要道之一。他记不起来这是哪一条。他不认得它。
他都不认得自己。
他自跪姿起身。他脑内的疼痛如此剧烈就好像颅骨被链锯剑一劈两半似的但当他用手指去触碰头皮以及后颈却感受不到任何伤口。疼痛源于内部。
不过还是有血。那么多血。双手双臂前胸全是血。嘴里有血。无一属于自己。血在他背后宽阔的大道地面上汇聚成泊又如某种洞穴艺术的拙劣仿品经泼溅手法涂抹了堵堵墙壁。血覆满了他背后的块块残缺尸体。
尸身沿着背后的大道铺陈出一张凌乱纠缠的地毯延伸至他视线尽头。无一完整。骨骼断裂剥离肢体扭曲脱臼血肉撕落一地。看上去大多是叛徒卢佩卡尔部队的阿斯塔特叛军或叛徒兵团。
大多但并非全部。死者间有少数忠诚派。他看到这边有一抹黄甲那边有一闪白光还有一块太阳军部队的标志。这又是一场怎样的战斗？何等怒火曾降临此处？
他脸上有血。下颚上有血。他的嘴中咽喉都能尝到铜臭。血如他盔甲一般鲜红。血的味道就如他颅内残缺的剧痛。血与痛中有某种疯狂与怒火的沉渣萦绕不去。
他身前空无一物。前方的大道空空如也。尘烟缭绕。他听到远处传来枪火爆炸的闷锤还有各色咆哮。战斗依旧激烈但听起来
听起来像是恐慌。听起来仿佛溃败。听起来如同土崩瓦解一触即发的混乱。
他试图清空头脑。他啐了几口吐干净嘴里的血。他必须有所行动。必定有地方亟待他支援。皇宫在陷落。他为什么找不见自己的剑？他为什么想不起自己的名字？
有人在接近。一名阿斯塔特战斗兄弟从前方的空地走了出来。他警惕地步步靠近。为何他举着战斧？
这这是什么意思？他对那军团战士大喊亮出空空的双手要是它们并非浸透鲜血那就更好了。那阿斯塔特在五米外停下脚步。他身上也溅满了血战甲凹凸不平。他依旧举着斧子。
你能说话了？他大声喊道。
什么？当然可以！
你认得我吗？阿斯塔特询问。
认得！他答道。他喉头一滚。他得想想。一名太空野狼。一名连长。他认识这名战斗兄弟但他脑袋里太痛了
萨尔塔克他说你是欧迪。萨尔塔克。
芬里斯之狼稍微放下了一点武器但并未全然放松。
兄弟他对孤狼说道萨尔塔克发生了什么？我我失去了意识。
看得出来萨尔塔克答道。
你是什么意思？告诉我
敌人在撤退天使之子萨尔塔克谨慎地说全面撤退。就是数分钟前突然发生的。他们已将我们近乎赶尽杀绝但如今他们却像耗子似的涌出皇宫。发生了什么但无人知晓究竟为何。传言说战帅死了。说帝皇击败了他。但那只是个传言。谁都两眼一抹黑。到处都慌成一团。你能战斗吗？
可以他答。
行还有要打赢的战斗。一大打战斗。还有骄人功绩有待拿下。叛徒转身跑了放弃了唾手可得的胜利但这也不意味着胜利就属于我们。绝非如此。
他颔首。他明白了。萨尔塔克？你为何这般提防我？
狼嗤之以鼻。那几乎是一声笑。你完全没概念？萨尔塔克问。
不。我我记不得了。你知道我是谁吗？
当然。你是血天使第五连的纳西尔。阿密特。
阿密特。纳西尔。阿密特。痛苦与折磨铸就的记忆如今归于脑海都是那么鲜红透亮。阿密特身形摇摆。他跌跌撞撞走过大道靠上一堵墙壁稳住自己。萨尔塔克盯着他走出的每一步战斧严阵以待。
给我一点时间兄弟阿密特说。他试图再次清清喉咙。他永远都摆脱不了那味道了。我和你一起去。就像你说的还有要打赢的战斗。我们必须保住阵地。我们
萨尔塔克静静等待。
荷鲁斯死了？阿密特问。
希望如此。
阿密特直起身子。
你可以放下斧子吗？他问。你能放下你那斧子吗？
萨尔塔克皱了一会儿眉接着缓缓放下了斧子。
阿密特擦擦嘴。他回头看向那长长一排令人胆寒的尸体。
野狼？他问为什么尸体到那就没了？
因为你只走到了那里。欧迪。萨尔塔克回答。
亚空间的突兀撤离一并带走了混沌的疫病。
随着非物质的洪流从泰拉及被洗劫一空的皇宫领域退去混沌的钳制也随之松开。八重之神的伟力与赠礼抛弃了其追随者独留他们孤立无援一无所有。痛于挫败怒于折损混沌之力毫无预警与征兆便直接退出了物质界。
只凭那致命一击帝国便从混沌的魔掌中得以解放。它消亡得如此迅速如此彻底战争的双方几乎所有人都相信这威胁已不可能再卷土重来。
世事唯有如今步履蹒跚但正常流转的时光知晓。
这缺落来得如此突然使得征伐不休的叛徒部队相当茫然失措。一股寒意降临在他们身上就仿佛剜心剖肝般这冲击就像经历了一场未经麻醉的战地截肢手术。有一块豁开的空洞一块缺口一块虚悬的空档。那曾属于他们又定义了他们的东西如今不复存在。
有人陷入疯狂有人溺于悲伤。有人在绝望中崩溃有人在癔症中沦亡。还有许多就这么一命呜呼。
空气中弥漫着哭号。颂唱终止号角沉寂。即便他们已将皇宫碾在脚下碎为沙尘以火焰将之夷为平地征服的要务也已不翼而飞。
事实上他们已经赢了。在他们的围攻下皇宫已经沦陷。不过再往前推进几米再消灭掉零星几处反抗再突破几道自杀式的抗争皇宫就会属于他们。
但在此刻这已毫无意义。他们忘记了他们意图实现的目标还有那所标志的胜利。他们甚至忘记了此事对自身的意义还有驱使他们的动机。
有人当即僵在原地茫然失神呆若木鸡。他们就立在那里身首异处被忠诚者的刀枪屠杀殆尽还有人就此撤退弹药告罄接着在试图逃跑时被追猎至死。
其他那些至少还记得自己的军事技能的或是支离破碎到失去自我之人还依旧在战斗。
战斗还会持续好一段日子。泰拉围城战变为了一场漫长血腥而绵长的驱逐。横亘于皇宫领域或是其外泰拉的屠戮场上冲突于荷鲁斯之死后依旧延续了很久。而忠诚派的部队和他们的敌人抱有同工异曲的震惊与不敢置信怀着死灰复燃的士气与斩尽杀绝的仇恨发起反击。
幸存的忠诚派力量精疲力竭虚弱不堪伤亡惨重。他们杀光一切能杀的敌人肃清一切能扫除的叛徒用尽一切手段追击撤退的叛军阻挠其逃亡。这便是他们的熊熊怒火后续有人计算若是战帅死亡之时幸存的忠诚派军队再多出哪怕三分之一都没一个叛徒能活着逃出王座世界。史书工笔泰拉围城本可以成为泰拉大屠杀的一个脚注。
不过叛徒们还是逃了。他们逃往运输舰逃往降落艇。他们逃往轨道。逃往自己的舰队或者说逃往那些在撤离的地面部队到达时还未自行逃走或被摧毁的舰队残部。他们惊慌失措地逃跑。他们悲痛万分地逃跑。他们嘶声尖叫着逃跑。
有些人还能按部就班有条理地后撤边打边退。维系住他们的是最后几缕纪律与尊严或对兵团连队军团的忠诚依靠那极少数还保有理智与镇定的指挥官来组织起一次同心协力的主动撤离。
这一部分逃离泰拉逃离其倾颓大业的叛徒部队中有很大比例逃往了群星。他们了解从皇宫残垣断壁里对自己追杀不休的怒火以及擎着奥特拉玛旗帜迫近王座世界的绝无宽恕的惩戒。
无人提出归降无人开出条件。
或者说哪怕如此泰拉的忠诚子嗣们也无人愿意聆听。
污浊的烟尘横吹过卡尼斯堤道Canis Causeway破碎的岩凝土。宽广大道的表面上散落着各色残骸遍布斑斑弹坑。在他左侧的废墟中他能听到爆弹枪火的怦怦爆响。
马克西姆斯塞恩继续前行他背后是皇宫燃烧着的庞然巨影。他脚步有些踉跄但他无视了疼痛。他记得上一次他站在这里的时候。已经绝无可能说明白那是多久之前了。感觉好像才过几小时。感觉好像又过了他一辈子。他站在那里面对着雄狮之门断裂的圆拱身旁还有不到七十个人全是帝国之拳第22典范连的战士紧紧构筑出严密反击阵型。如今他们已经死了所有人都死了。
他望向大门或者说大门的残骸。就与他一样它本该将敌人拒之门外。
血花点缀在他身后的岩凝土上随着他的步伐留下一道痕迹。血从他身侧摆动的那把破裂又扭曲的战锤上滴下。泼出这些鲜血的荷鲁斯之子就在他背后某处在堤道沟渠里身体扭曲。他能看到他们的兄弟几乎有一个连队的力量正在朝被毁的大门逃跑。塞恩并不觉得他们会跑那么远。他觉得他们会回头的。为牧狼神献身！他们曾如此自夸。哈现在他们为之献身的什么都不是了。他们会希望站着死。他们会希望在战斗中死去。无论他们还是其他什么他们都是阿斯塔特而阿斯塔特不会逃跑。
这对他来说十分合适。他想为曾与他并肩立于这片阵地上的七十个兄弟报仇。
他越过肩头左右一瞥。即便第22典范连早已逝去他也并非孤身一人。在他身后进军的男男女女都浑身尘土。找不出两个来自同一连队或是同一军团的人。支援军辅助军老百人连一头芬里斯野狼一名白疤先遣者一名火蜥蜴火葬守望者Pyre Warden一名第十军团百夫长。
他们的人数超过一千。
他们在掉头他身边的战士说。
塞恩知道。他看到了。荷鲁斯之子正在快速回转组成一道横跨堤道的防御阵线。一如他的期待一如他的希望。
准备好了？塞恩问道。但他知道这位学徒兄弟早就严阵以待。他也不再是一名学徒了。毫无疑问德米尼现在也是一名兄弟在战争的锻炼中饱经磨砺与考验。
德米尼双手紧握住贝伦多的巨剑那长长的握柄。他将宽刃横置于右侧肩胛之上。
塞恩高高举起他那柄边缘缺口的破损战锤。他无需再说什么。背后已然响起了千人迸发的咆哮。
他们开始奔跑。
诸日之日就这般结束。它结束于火焰与诅咒。它并未兑现任一穷凶极恶的承诺或践行任一淬了毒的威胁。它就如此沉入血腥的暮色唯一用于交易的便是哀恸悲惨与失落。在这灰烬与悲剧的黯淡昏光中一切色彩沥尽褪干。战帅荷鲁斯的至高天军The empyreal hosts of Horus Warmaster失掉了他们恐怖的威严与堕落的光辉。在蔼蔼暮光中他们如同被抛弃的游魂灵魂枯萎旗帜孱弱而再无意义踽踽而行寻求慰藉赦免与逃离。
他们的愤怒如今何在？他们的目标和笃信何在？将他们引领至胜利边缘几近为他们赢下了整个银河的那种不可动摇的虔信又何在？
失却了失却在暮色里失却在烈焰中如此彻底就仿佛根本从未存在过。
随之一同消失的还有与他们并肩作战的盟友。嚎叫的恶魔军团并未撤退。它们消失了化为烟化为尘化为晦暝阴雨。随着亚空间地褪去无生者在物质位面也不得生存因为它们的化身与侵占之物无法在世俗领域久留。在夜幕降临时它们不甘又挫败地离开徒留空气中回荡的尖叫。这些痛苦与怨恨的哀号恸哭化为这垂死之日的晚祷听闻此声之人无论忠诚或是叛乱都永难忘怀。恶魔的尖啸将在他们的余生纠缠不休使得他们在午夜黑暗里惊醒难眠。
从在堆积如山尸体间啃噬白骨收集颅骨的最小类目的寄生虫到骇人尖叫划破长空的裂蹄大恶魔无生者都在腐败消亡。它们留下雾霾留下污浊气体留下万般形态溶解后的一摊脓水留下血珠以及短暂而可憎化身的腐败恶臭。
但它们依然化为不可磨灭的污点留在了亲眼见证者的记忆中。恶魔曾在人世间行走。它们畸形的恐怖曾被人类双眼所目睹被人类五感所知觉。即便无生者在汹涌的解体狂潮中就此消散有关它们的事实却萦绕如初。在那记忆末梢突现的梦魇里在理智的密室与思维的暗窖在窗边的阴影阳光未曾触及之处恶魔盘亘不去。
从今起恶魔永远都会在那里。
白疤的索朱克本该死了。自从大门关闭以来他一直在战斗有时孤身一人有时与少数曾与他并肩者同行。他曾在宫廷的弃土上游走搜寻敌人而敌人并不难找到。他所迈出的每一步都准备好将自己的性命换个最高的价码。他们都是这样他们都是宫墙之外的献身卖命之人。
但恶魔没能杀死他如今它们似乎就此消失了叛徒没能杀死他他们似乎突然开始撤退。再没人能付起他性命的价码。
哪怕是血天使都没能做到。圣吉列斯之子态度陡变之时索朱克惊骇至极。在他看来这并不像是背叛之举因为巴尔的天使对友军与敌人一视同仁。这看上去更接近一种疯狂一种对战争本身的仇恨错乱失控之后驱使着血天使试图彻底灭绝战争与生命。
索朱克理解那种感觉。当一个人的生命除毁灭外别无他物他便被其吞噬化为了毁灭本身。某种角度说来血天使不过是比他更为坦率。他们摒弃了区分。兄弟与叛徒间毫无差别。他们无非在杀光面前的一切。这种末日天灾般的狂热有其纯粹之处。
也有其用途。在亨德莱斯堡Hindress Fort与曼希普桥Manciple Gard10血天使的狂热失控之举击溃并打退了本来不可阻挡的敌军大部队。他亲眼看见这一景象。狂暴的怒火粉碎了战争。为了对抗恶魔天使化身恶魔。或许这是帝皇最后的某种愿望希望他的子嗣们能以自己地狱般的方式对付敌人。
索朱克抽身避开。他既无意与血天使战斗也不想被他们撕碎。
现在则安静多了。有什么变了。他走下赛东尼亚cydonia炮位断裂的露台走进圣所高墙Sanctus Wall压碎的沟渠。天色转黄北边有一束光线像是日出一般。敌人必然在撤退。是什么打垮了他们？他们都已如此彻底地掌控了战场。不是血天使。天使的疯狂能伤到他们但那不可能让他们转为如此全面彻底的撤退。还有血天使自己方才二十分钟内他所见到的少数几个血天使似乎已经脱离疯狂的掌握。他看到他们有人浑浑噩噩地游荡有人在废墟中哭泣。他想他们狂暴状态的突然消失与敌人攻势的瞬间溃散或许有所联系两种症状起因相同。肯定有什么东西发生了改变。
他沉膝跪下将剑搁置在身侧的岩凝土上。他发现自己眼下的处境竟是最意料之外的。还活着。他已视死如归彻底做好了迎接它的准备但它却从未降临也从未寻到合适的价码。
索朱克意识到自己在呜咽。这并非出于宽慰。是出于震惊。死亡曾是如此确凿但眼下一切都成了未知数。他再也无法理解这个世界。这感觉几乎像是胜利但他并不相信因为这也像是败北。或许这就是一切荡然无存的感觉哪怕是确凿的死亡也化为泡影。
他听到了一种声音确定无疑的声音。他及时抬头看到三辆喷气摩托以高速掠过头顶斜向东方飞去。这是他的军团的摩托。他们转向时不真实的阳光在车体侧翼上闪烁。他们在追击八公里外逃跑的叛徒。索朱克都不知道还有摩托能正常运作。11
他立刻希望成为他们之一。他感受到了飞行的渴望。他渴望追逐向旷野。若是怯薛的伙计还怀有决心那这世界上定还有些意义留存。只是还未与他分享罢了。
索朱克立起身看着闪烁的光斑向东快速远去。他感受到了汗王的精神。无论众汗之汗the Great Khan of Khans12是生是死他都驰骋如初而子嗣们将与他并肩一往无前。
在索朱克以为自己除却死亡一无所有之时他发现他还有希望而希望让他付出的代价远超死亡。
这一终结也是诸多梦想的终结这一死亡也是笃定信念的死亡。所有曾被人当作经验事实信赖的事物如今都已从人类的心灵中剔除取而代之的则是被粗暴植入的可能之事的诡谲噩梦。心跳的节拍如今变化了连同思想也以不稳定的角度倾斜。无垠的可能性超越了理智的围墙进入了少有人敢于涉足的想象的黑暗森林。一切皆有可能再也没有什么不可想象。理性之中不再有安慰。人类来到了一座空洞山脉脚下山中填满了疑虑与未知的黑暗。科学与公理正如夜风中的残烛无法长燃。唯一能够作为引导的烛火只有信仰而它就和它试图照亮的黑暗一样盲目且难以定义。

现在人类可以想象最坏的情况而从这一刻起每当他们这样做最坏的情况就会变得更糟。

其中最伟大的梦想人类曾笃信并投身其中的珍贵梦想那根维持帝国自身理念不倒的脊梁已然断裂。这一梦想如同现实与真理镶嵌而成的马赛克画在燃烧旗舰的甲板上血流不止没有什么能止住它的伤口。宏大而有序的计划曾在一双匠人眼睛的注视下用以模拟未来涵盖完美的规模与精密的细节如今也已溃败。

它对未来的愿景落空了。

视野消失。音频超失真。传感器崩溃。

她所居住的四维空间也即她的整个世界不再依附于这个宇宙。

查询

埃特一号标签作为艾普塔战争营地链接统一体的发言人Speaker of the Epta WarStead linked unity正竭力解开数据的谜团。数据不会流动。数据不会服从于她。

查询优先级

一开始她以为是伪欧姆尼塞亚释放了某种武器级废代码作为推迟他们灭亡的最后努力。他们已尝试过各种手段。他们已尝试过血肉和金属的战争方法。

但这是个错误的假设。战争营地的思维空间统一体中不存在废代码入侵。此外伪欧姆尼塞亚的奴才们也没有能打破她数据堡垒编码墙的手段。哪怕算上那些拒绝了莫拉维克序列选择与泰拉的帝皇站在一边的不忠神父从火星上盗取的技术他们的技术与她所掌握的作战软件相比也都处于低效不足状态。

她的程序可是由第零努尔的第五门徒亲自授予装载的。它们怎么会无效？

查询

统一体没有回应。

数据谜团拒绝解答。

她脸上怎么湿漉漉的？

埃特一号标签将她的数据记录倒回到传感器崩溃之前的时间点。她的统一体当时正前往位置哈斯加德之门以支援先遣部队贝塔三阿斯塔特第十六。已验证先遣部队贝塔三阿斯塔特第十六与哈斯加德之门状态处于低效不足的抵抗部队展开肉身作战。已验证识别出第九第五和第七阿斯塔特部队身份。已验证部署护教军Tr4ki宏枝以增援先遣部队贝塔三阿斯塔特第十六。已验证归顺预估时间361秒。已验证

这已经超过361秒了。

先遣部队贝塔三阿斯塔特第十六报告了第九阿斯塔特部队突然出现的异常行为。
他们开始引用发疯了。他们因某种形式的怒火而疯狂结束引用。
他们开始引用像野兽一样战斗毫无技巧结束引用。
他们开始引用正在喝死人身上的血结束引用。

没有补充数据。先遣部队贝塔三阿斯塔特第十六无响应。该情况是否与传感器崩溃相关联还是只是同时发生？

查询

统一体无响应。

她脸上怎么湿漉漉的？

她进行了更深入的审查诊断。这并非数据谜团。这是数据丢失。数据流的重要部分遭遇移除。她自身的部分数据阴影遗失了。

链接的统一体没有响应是因为不再有链接的统一体了。

只剩下她独自一人既瞎且哑。

遗失的部分是被战争营地当作数据流传导剂使用的非物质介质。从她身上遗失的是赋予她目的和功能的非物质成分。

亚空间不再可用。亚空间已被中断。

她不受支持。

埃特一号标签从四维空间中脱出试图通过其他功能来获取数据。她初始化了她本以为永远不会再使用的旧触觉和身体装置。

过时的肉体应用程序重新启动感觉像有人一脚踢在她脸上。她现在拥有了痛苦。肉体的痛苦。由于体温的流失她现在也有了不适。她现在还拥有了身体平衡的失调。她摔落在地1。

她早已从轿子上落了下来因为轿子翻倒了。而她的轿子之所以会翻倒是因为抬轿子的枝奴已经逃走了。她的脸湿漉漉的因为她正躺在泥沼里。她摸了摸自己的脸。无论是触摸的动作还是她面孔的感觉都如此陌生。从她嘴部往上覆盖整个颅骨的感官采集节点要么已经死亡要么正以低功率运行。有些裂了开来塑料破碎流淌出网络语言流体cybernovial fluid。这就解释了她半盲半聋的状态。分辨率很差。仅有低分辨率热踪迹。她本该在进行选择性寄生结构工程mechamorphosis时留下一只血肉眼睛和耳朵以防备这种紧急情况的发生。

她颤抖着这又是一种陌生的感觉。这是软泥的冰冷与风雨的凛冽。这也是耻辱。她曾如此美丽因其改造所形成的优雅不对称比例与颇具美学意味的植入物节点而广受爱慕。她不想让人看到它们破损的样子。她恨自己的美丽竟变得如此伤痕累累。

仇恨是血肉模式的另一个陌生特质。

恐惧是又一个。

有什么东西正在靠近。她畏缩了。在极低的分辨率下她的热适应节点将之识别为一名护教军。她不想让它看到自己但她需要它的帮助。作为统一体发言人负责与未经改造的凡人沟通她保留下了一张血肉的嘴于是她用嘴呼唤它。它不理解。她的嘴无法产生硬密码或代码语言。

但它听见了她向她走来。它将她从冰冷泥地里扶起。她的腿休眠了太久双腿已废无法支撑自己的重量于是她靠在它身上。她用手臂温柔地抱住它宽阔而肌肉发达的躯干右手中指处伸出一个树突插入了护教军脊椎的底部。它因侵入物穿刺腰椎而颤抖。

她需要它的传感器。她需要它的眼睛。

它叫作Ultr5V属于Tr4ki宏枝由男性衍生。它该被称作他。和她一样他也受损了。和她一样他也在寻找数据。他似乎并不介意她现在丑陋难看的样貌。他们紧紧依偎在一起如同雨中的恋人胳膊环绕着彼此。通过腰穿链接他以二进制询问了她一大堆问题而她无法回答。

埃特一号标签访问了他的眼睛和声学装置。它们很实用。不完美但比她崩溃的系统要好得多。她可以通过他的头骨看见和听见了。

她周围的世界被揭示出来这是真实的世界未经四维空间修改。它的分辨率要比她破碎传感器所产生的鬼影般的热成像好上太多。护教军的光学器件久经沙场具有高增益。

她的轿子她的王车确实被掀翻了。泥浆厚重雨势滂沱雨线仿佛一条条扭曲静电的竖直条纹。战争营地的那些战斗引擎在她周围若隐若现已遭废弃。有些正在雨中燃烧。她看见了火的热度烟雾漩涡根据温度进行了颜色分级。就在不远处不到526米的地方努尔的第五门徒克莱恩朋特巨大的引擎坐骑倒在它旁边。它也在燃烧。这样一头古老纯粹的生物瘫倒在地这是何等的损失啊。克莱恩朋特本人不见踪影。

她让Ultr5V缓缓带着她转圈她的脸靠在他胸口手臂搂着他的后背。她需要360度的视野。战争营地在哪儿？奴工们又去哪儿了？像Ultr5V一样的其他护教军呢？

她周围的引擎甚至她的轿子都在腐烂。她看到铁锈从它们外壳上翻滚剥落将雨水染成红色。曾一度灌注于它们体内赋予它们生机与活力的非物质能量消失了。没了它那些金属和塑料便会在数分钟内屈服于多年的磨损使用在她眼前枯萎。

她知道她也是如此。

亚空间抛下了他们。留他们自生自灭。它将他们抛弃在一个荒凉的物质世界里这个世界充满了泥泞寒冷液体与污秽不受支持没有联系任由他们锈蚀腐烂。

透过护教军的眼睛她看见人影正在接近。他们穿过燃烧的营地废墟冒雨前来。和铁锈与雨水一样他们的战甲是红色的。那上面还残留着有机物也是红色的。那是第九阿斯塔特军团。

他们接近的步伐缓慢而平静足以让她将之归类为理性状态。不论他们之前陷入了何等激烈的疯狂正如先遣部队贝塔三阿斯塔特第十六在报告中所述那份疯狂似乎已经减弱了。埃特一号标签推断是非物质介质的突然中断令他们恢复了稳定。她想知道究竟是什么激发了他们的狂怒。某种损失又或是某种伤痛。不管那是什么肯定都无法与她今天已经遭受的损失相比。

第九军团的阿斯塔特不再狂暴了。但他们依旧是第九军团的阿斯塔特他们对血肉和金属的战争方法极为熟练。

他们在接近。她没有命令Ultr5V前去与他们作战以保护她。他和她一样害怕。

他们紧紧相拥在一起。她闭上眼睛。


这就是终结与死亡。

无论是对那些来此攫取胜利之人还是那些奋战以抵抗前者之人来说如今都没有丝毫胜利可言。面目全非的泰拉在剧痛引发的谵妄中翻滚扭动瑟缩着想缓解一个伤口的痛楚却又扯开了另一个伤口。每一次瑟缩都会引发一次令大陆耸起褶皱的地质构造痉挛。每一次痉挛都会形成一道地震裂口令陆地板块脊柱断裂骨骼粉碎。它张开的口中充满了自己的血而它的血是岩浆的火焰。

有些人会想在未来的岁月里是否该任由王座世界死亡。它破碎不堪污染过重被战争与亚空间毒害得太过剧烈。若是其他任何世界曾如此彻底地暴露在非物质中遭受混沌的摧残都会被立刻丢弃永遭回避或是被灭绝令彻底消杀。

但这是泰拉。它是这个物种的摇篮。是人类的种子生长萌发的地球。抛弃它的想法本身就不可想象。

因为在战争中灭亡是一回事存活下来又是另一回事。生存本身就是一种负担在某种程度上是一种比战争本身更沉重的义务。无论幸存者受到过多少伤害无论战争让他们如何残缺不全濒临死亡人类的灵魂与星球本身都承受了下来为此他们也就继承了战争的清算。维护他们曾为之受苦许多人曾为之牺牲的事业成了他们肩上的庄严责任因为如果这一事业不被人铭记那么战争就只是一场空洞的恐怖。那些发现自己活过了同荷鲁斯的战争的人已被战争摧残得麻木不仁渴望着遗忘的解脱。但他们必须活下去以纪念那些没有活下来的人。他们必须铭记作为那些不能再铭记的人。

一桩事业必须在为其奋斗的战争中存活下来。这是死者留给生者的一切期望。了解我们。了解那些看起来毫无意义的事情。我们走了但你还在。

不要记住我们是怎样跌倒的。要记住为什么。


等等法夫尼尔兰恩说道。泽丰看了他一眼。兰恩熟悉这个表情。它的意思是不要停下。兰恩也感觉到了。如果他们现在停下不论他们中的哪个都不会再开始了。他们两人身上所受的伤都足以致命只是靠意志维持自己不倒。

然而他还是说了等等。

叛军陷入了混乱。他们从满目疮痍的哈斯加德退缩后撤向南涌向皇庭之路the Palatine Way的混凝岩峡谷。

没人知道为什么。没有人知道任何事。但兰恩泽丰和在哈斯加德中存活下来的其他几人还是爬出了血染的废墟开始追击。

人数少得可笑。寥寥数人个个身负重伤有些几乎要站着死去跟在数千人的队伍后面。他们谁也不知道自己的追逐还能实现什么。但这种毫无意义的举动总比什么也没有好。停下来就意味着死亡。

和他们一起行动的人都停了下来。和泽丰一样他们站在那里困惑地看着兰恩爬上了残骸组成的斜坡。在他们所有人眼中眼前的景象几乎尽是尸体阿斯塔特的战甲纠缠在一起在泥沼中堆叠起一个又一个山丘。兰恩爬上了其中一个尸山。

在他身后莱奥德鲍德温咕哝着什么。鲍德温无法说话因为他的半张脸已经不见了。

你在做什么多恩之子大人？纳马亥喊道。

兰恩一边继续攀爬一边回头看了他们一眼。

等等！他喊道。他又看了他们一会儿望着这群聚在一起的帝国的骄傲。几道白疤几面帝国之拳全都惨遭毁容伤痕累累他们的战甲就和泽丰的一样红。这里还有其他几名血天使。他们面如死灰魂不守舍。叛徒溃败时他们的狂怒也消散了。又是一个无法解释的谜团。没人知道任何事。

这就是为什么兰恩让他们等等。他们需要些什么。夜幕降临了白昼或许永远不会到来。这个地方哈斯加德差一点就要成为他们的埋骨之地而他们现在依旧可能丧命于此。盲目地追击敌人是不够的。无论从字面意义还是比喻意义上说他们都筋疲力尽残破不堪血流不止。无论是否追上敌人他们中的大多数人都活不过一个小时了。

兰恩无视了伤口的疼痛。他找到了在他们前进时他从下方瞥见的东西。他伸手去抓它努力将它向外拉扯。一具具尸体被他的动作扰动从尸山上叮叮咣咣地落了下来。

最终它从死者的重压下解脱出来自由了。他直起身子将它举起如此下方的人就能够看到它。

那是一面帝国的旗帜帝皇的旗帜。旗杆弯了布料也扯破了。顶端的天鹰不知所踪。旗帜本身浸透了鲜血上面的象征和纹章都变得难以辨认。

但他们都知道它是什么。

兰恩将它高高举起无视了从旗帜下沿滴落到脸上的血也无视了举起旗帜时因肩颈动作而再度绽裂的伤口中淌下的血。

为了帝皇！他呐喊道。


这就是终结与死亡。复仇之魂强大的堡垒战舰从皇宫的结构中撕扯下来在亚空间的悲泣中落回到现实空间。它受创甚重。时间与其他七个相互矛盾的维度撕扯着它令碎片云从它的侧翼滚滚而出。船体板如蛇皮一样脱落被紧缩的至高天之力生生剥去皮肤。极高的压力扭曲了它的骨架令上层建筑尖叫呻吟。以残酷的方式它正逐渐被调整回它从未真正离开的轨道位置。

它试图重组自我。它从每一个铆钉和支柱中发出尖叫试图回忆起它曾经是什么好变回原来的样子可它的记忆已不再可靠连同自我意识也被健忘amnesia和痴呆dementia所玷污而它所受的痛苦又如此剧烈。它觉得自己曾是一座城市。它觉得自己曾是一座皇宫一座王庭。它觉得自己曾是众神的殿堂。突然之间它哪个也不是了。

它不再是它以为自己曾是的东西了。它几乎连一艘船也算不上了。

在这翻滚颤抖的庞然大物深处多恩和瓦尔多正努力站稳脚跟。血肉甲板突然变回了塑钢软骨与骨头组成的舱壁也化回了精金和陶钢。水和油从破裂的储物罐与爆裂的液压装置中涌出从天花板上涓涓滴落。雨水洗刷走了墙壁上发黑的亚空间残留物在他们脚边泛起恶臭熏天的凝结泡沫。

高音喇叭鸣响得时断时续随后在一串嘟嘟声中归于无声。短路的系统冒出股股火花随倾盆大雨泼洒而下。

他们曾在黑暗中杀死了一千头恶魔只为走到这里而现在恶魔都已消失了。很长一段时间以来多恩和瓦尔多谁都没有说话哪怕在无生者突然离弃了这艘船甲板开始颠簸震颤时两人也没有吭声。他们都明白有什么根深蒂固的东西改变了。

他们两人都知道尽管竭尽全力尽管杀死了一千个恶魔才走到这一步他们或许还是来晚了。

他们一步步在倾盆大雨中前进在甲板倾斜晃动时靠住淌水的墙壁保持站立。散落的碎片从他们身边飞过未固定的设备滚落在地板上。他们躲开从破裂的天花板上垂下的一圈圈电缆它们断开的末端嘶嘶作响喷出微弱的能量余烬。他们听到饱受折磨的舰船副架在扭曲变形时发出刺耳的金属尖鸣。他们闻到了烟味燃烧产生的灼热臭气从破损隔间中不受控制地涌出。倾泻的雨水与炽烈的火焰相遇激起阵阵蒸汽从船舱中逸散而出。

直到多恩扶住他时康斯坦丁才说道他死了。

谁？多恩问。

瓦尔多没有回答。

他们来到了第一个颅骨堆前面。抑或颅骨堆来到了他们面前。一开始还只有一两个。人类的头骨焦黑碎裂没有下巴在破碎的甲板上滚动弹跳如同山体滑坡中滚落的松散岩石随即被泛着泡沫的水卷走。还有更多头骨与脏污骨殖被洪水裹挟打着旋儿碰撞在他们脚踝上叮当作响。那样多。他们不忍心估算数字也无法想象它们从何处而来。

这边！多恩喊道一边涉水前进。他抓住梯子的横挡直梯用螺栓固定在墙上贯通甲板。上方有灯光照来散发出昏黄的光晕。

等等康斯坦丁警告道。多恩看见禁军统领转过身来举起长矛凝视着他们身后的黑暗。多恩走到他身边持剑待敌。雨水淋湿了他们的战甲。此地或许还有没跑掉的恶魔。

康斯坦丁皱着眉头凝视着黑暗。他放低长矛。

克洛斯？他唤道。

多恩也看到他们了。戴克里先克洛斯和瓦尔多连队的另外三个哨卫正沿着被雨水冲刷的走廊从后方走来。

根据您的指示我们跟随风暴前行克洛斯走到他们面前只说了这一句话。瓦尔多点点头。一旁的多恩则疲惫地摇了摇头。一切都是如此实事求是不带感情色彩。没有重聚之感亦没有安慰。如果来的是他的人他会拥抱他们。如果来的是戴亚曼提斯和

他将这个想法放到一边。他将哈斯卡尔卫士的剑固定在臀部转身爬上梯子。

他当先带路。顶着雨水他们爬到下一层甲板。这里的墙壁上也淌着涓涓细流灯在燃烧铁丝笼里的应急照明装置投射出刺眼的蓝光。

眩光来自紫外线应急照明与净化系统。可它们的能量也在衰减波动。这些灯的运行功率已经减半正逐个颤抖着熄灭。

他们面前敞开着一道宽大舱门。多恩迈步而入拔出长剑。

当他看见面前的东西时他停了下来。

宽阔的房间里一片狼藉没有一处不曾遭到破坏。破裂的甲板上散落着瓦砾碎片还有可能来自人类的血肉残迹。

房间的一侧躺着一具禁军总督被焚毁熔化的遗骸。而另一侧

躺在另一侧的是他的兄弟圣吉列斯。多恩已经知道天使死了。女人告诉过他。他以为自己已经准备好接受现实了。可当他亲眼见证亲眼看到这幅景象亲眼见到遭遇如此残酷的捶打又被如此随意丢弃的尸体

房间中央是荷鲁斯卢佩卡尔。他侧倒在地战甲连同其中的尸体都烧得焦黑。炙烤过的头骨上一双空荡荡的眼眸凝视着多恩。他烧干血肉的下巴在尖叫中扭曲着张开。

一名孤独的阿斯塔特跪在一旁正在为另一具躯体守灵。

康斯坦丁是对的无论他意指何人。他死了。

洛肯抬头看着他们接近。他们相顾无言。
多恩不敢置信地望向他示意他后退。他跪在父亲身边接替了洛肯的位置。
你不能死多恩说。不要是现在。
帝皇仰面平躺一动不动。多恩解开自己的右侧手甲轻柔地将手放在那金色胸甲上。生命的迹象微乎其微他感受不到任何心跳肺部也未见起伏。帝皇的一只眼睛紧闭另一只的眼眶空空荡荡。他的皮肤苍白且冰冷头发被血弄湿。他的手臂身体和头部遭受了毁灭性的重创。多恩倾身细听只能捕捉到喉咙中一丝微弱的气音伴随着勉强的喘息声。
多恩熟悉这种声音。他已听过太多次。不论是人类还是阿斯塔特身上这种声音都曾出现。他的父亲虽为半神巨人拥有非凡的生物学特性但这并不重要。这是死亡之声。这是死神逐渐逼近时轻微的脚步声。
你不能死他反复地说无能为力。帝皇的伤势令人触目惊心。多恩所知的任何医疗技术都无法修复这样的损伤。这就是终结与死亡。他能看到。他能听到。
它战斗洛肯轻声说。然后在荷鲁斯被解决的那一刻它倒下。就好像好像它凭借意志力支撑自己活着仅仅为了给予那最后一击。那时它已身负重伤
你在场？多恩问道没有抬头。他的声音不过是一丝低语。
我在场洛肯回答。大人我已尽我所能
对此我毫不怀疑洛肯多恩说。他深吸一口气以控制住沉积于胸口的悲痛。重要的是我们现在该做什么。
多恩抬头看向康斯坦丁对其所见感到震惊。瓦尔多低头凝望帝皇的遗体眼中溢满泪水。科罗斯和其他哨戒卫士显然也在流泪。让多恩震惊的不是他们所表达的悲伤。听到禁军的哀悼之声会令人难以承受。但一切都发生在绝对的静默之中不知何故这样更糟。
康斯坦丁他说。康斯坦丁。我们需要把他从这里带走。
瓦尔多点点头。他清了清嗓子。
它还活着他回答。我能感觉到。保民官？
科罗斯迈步前来。
传送归航信标已激活统领科罗斯说。没有信号响应。亚空间已经关闭。通信中断。正在尝试重新建立联系。
时间紧迫洛肯说。他再也无法在脑海中听到人类之主的声音也无法感受到它的光辉连卢比奥之剑上的火焰也已熄灭。禁军们或许对帝皇的状态更为敏感毕竟他们与帝皇的联系更加紧密但洛肯能够感觉到陨落近在咫尺。我们没有时间去建立联系了。我们必须背着它
洛肯说得没错多恩回应。他们周围的气温急剧下降整个房间陷入昏黑。空气处理器已停止工作室内空气正在迅速散逸。多恩和瓦尔多亲眼看见了这艘飞船的损毁。整艘飞船都在垂死挣扎。四周传来衰败的呻吟与叹息舱壁嘎吱作响船体框架出现裂痕。不时有碎片从松垮的天花板上掉落。甲板在他们脚下颤动如同地震后的余震。就像人类之主一样这艘旗舰也在徒劳地忍受着它所遭受的残害。
我们要背着他多恩说。现在就走。
到哪里去？瓦尔多问。原路返回吗？
那条路已不复存在洛肯说。船已从宫殿中脱离。现在无法从一端走到另一端。
瓦尔多瞪了他一眼随后转向多恩。
那么就去最近的登舰甲板多恩说。我们找一架飞行器。一艘风暴鸟。
瓦尔多点头。哨戒卫士们聚集起来和瓦尔多多恩及洛肯一同抬起帝皇。他们刚稍稍抬起它它的头便向后仰黑血如水流出口中。
放下它！瓦尔多喊道。再把它放下！我们这样只会加速它的死亡。
他们小心翼翼地将帝皇放回甲板上。多恩环顾四周。
找一块甲板平面他对科罗斯说或者墙板我们需要任何能做成担架用以支撑他的东西。
哨戒卫士们转身执行突然停下举起武器进入防御姿态举起他们的武器。舱口的阴影中站着几个身影像幽灵一般潜伏着。
他们是远征Anabasis连幸存的圣血天使包括拉多隆伊卡萨提弗里奥及其他十余人。他们震惊地看着这一幕。
瓦尔多在多恩来得及阻止之前快步向前手中长矛旋转。
如果你们是为了更多的杀戮而来这里已没有什么可杀了！他咆哮。
康斯坦丁！多恩喊道抓住他的胳膊。
他们是野兽！瓦尔多怒道。被血吸引的野兽！
不再是了康斯坦丁！看看他们！看看他们！
天使之子脸色苍白满面悲痛但他们身上没有愤怒也没有狂躁。瓦尔多摆脱了多恩的束缚。
我不信任他们他吼道。
拉多隆多恩向圣血天使走去。上次我们见面时你们正如康斯坦丁描述的一样狂野。
我们上次见面时禁卫官大人拉多隆平静地回答声音因痛苦而颤抖是在泰拉皇宫。无论我们遭遇了哪一种疯狂它都已经结束。它已被这一切所取代。
他看向多恩身后的尸首帝皇荷鲁斯和大天使。
我宁愿面对那种疯狂也不想见到这一切一连长低声说。
我相信你多恩回答。我们正在制定撤离计划一连长。尽快行动。帝皇还活着。带上你的父亲他也是我的兄弟圣吉列斯不可被留在此地。照看他。
拉多隆点头他艰难吞咽紧咬牙关。
战帅怎么办大人？他问。
那该死的家伙瓦尔多低吼就让他和他的船一起被烧掉吧。
多恩瞥了他一眼。康斯坦丁
诸位大人！
他们都转过头去。戴克里先科罗斯站着低着头手放在头盔旁。
我取得了联系科罗斯报告。信号质量不佳只有语音通讯但那是霸权塔司令部。
我的系统上也是伊卡萨提说。
快点送出指令！瓦尔多厉声说。他自己的装甲通讯系统早已烧毁。
霸权塔司令部霸权塔司令部这里是远征军科罗斯急切地说。我们需要立即传送撤离。重复一遍远征军需要立即传送撤离。锁定我的归航信标设置大规模传送群体撤离。请回应。请回应。
他停顿了一下然后重复指令。
快点科罗斯！瓦尔多焦急地咆哮。
连接质量很差统领科罗斯回答。请稍等。
他再次重复指令。
洛肯移开视线回到帝皇身边跪下。
他们会带您回家的大人他轻声说道。请不要离开我们。您的皇宫还在等着您。大人我无法想象没有您的未来。我们需要您来指引我们告诉我们如何挽回未竟之志。
它听不到你说话洛肯。
洛肯环顾四周。力图Leetu站在几步之外。
你还活着洛肯说。
力图点头。他将悼亡剑固定在腰间双手抚过头皮。他看起来很疲惫。他眼神空洞装甲散发着一种古怪的光泽仿佛曾经遭受过极端的高温。
你怎么了？洛肯问。
力图摇摇头。
我他说。无法描述。不能形容。我看到了一些事物洛肯一些我无法解释的事物。我以为我死了但随后一切都消失了而我发现自己身在此地。
洛肯？多恩喊道走向他们。此人是谁？
力图LE Two大人洛肯回答。他与我并肩作战也曾与您的父亲共同战斗。我愿意为他担保。
力图向禁卫官鞠躬。多恩警惕地打量着他。
多恩大人力图说。附近有个房间就在这一个旁边。他转身指向舱室的另一侧。我认为战帅将其用作某种神殿。可能是战利品陈列室。里面堆满骨头。我认为您在离开前应该去那里看看。
我为什么要去那里？多恩问。
因为我相信您兄弟费鲁斯马努斯的头骨就在那里力图说。
多恩一颤。他向力图简单地点了点头然后朝着军团士兵指示的方向大步穿过甲板。
我们在等待撤离洛肯说。
越快越好力图回答。这该死的飞船已经完蛋了。听到了吗？那是巨大结构崩溃的死亡尖叫洛肯。帝皇
它还活着洛肯说。力图蹲在他身旁。他凝视着帝皇的遗体充满抗拒地伸手寻找脉搏。
还剩一口气他说。而且它遭受的伤害我不认为能够恢复。
我们必须尝试洛肯说。
我们必须做得更多瓦尔多咆哮道加入他们的行列。与多恩一样他对力图抱有深深的怀疑。但我们必须带它走。它与天使之子都要带走。
什么？为什么？洛肯问。
科罗斯已与霸权塔取得联系瓦尔多说但霸权塔报告称无法锁定我们的信标来实现传送。
至高天的干扰仍然强大先生力图说。
我想如此瓦尔多回答。我再给他们三分钟。如果那时还没有建立起有效的传送锁定我们就把他们抬到最近的登舰甲板。
三号甲板离这里最近洛肯说。
好瓦尔多说。那么就去三号甲板。我想你对这艘船的了解比我们任何人都要深。
瓦尔多话中带刺洛肯面露痛苦。他知道他父亲的重罪遗留的污点永远不会被遗忘而作为荷鲁斯的子嗣他永远无法得到宽恕。
瓦尔多转身走开。
科罗斯！他大声喊道。
仍在等待锁定统领科罗斯报告。
三分钟科罗斯！告诉他们！其他人快点来做个担架支撑它！快点！
洛肯再次俯身倾听呼吸。气息仍在但现在却极为微弱就像破碎的玻璃在皮袋中沙沙作响。
当他抬起头来他看见力图在附近甲板散落的碎片中翻找着什么。
你在做什么？洛肯严厉地问。
如果它还活着力图说如果还有一线希望它会告诉我们接下来该怎么做。它一直如此。
它现在不能说话你这个傻瓜瓦尔多无意中听见他们的谈话回头看向他们。
我知道先生力图回答弯腰捡起某样东西。但它会告诉我们的。如果有机会它会找到办法。这就是它的方法。
力图伸出他从甲板上捡起的东西。那是一张塔罗牌使命骑士已经被烧焦了。
塔罗牌？瓦尔多轻蔑地说。
等等力图说。还有更多。
他开始从碎玻璃塑料和陶瓷的残片中捡起更多牌。这些都是帝皇的塔罗牌在战斗中丢失散落。
看这儿他说这是星际战士这是提灯。这儿卫兵被撕成了两半
够了！瓦尔多说。
不力图坚持说。王座。还有这个世界。
还有其他牌来自不同的牌组。孤儿复仇者掠夺者。力图没有说出这些牌的名字。他知道它们来自谁的牌组。
停下！瓦尔多警告。帮帮我万世之王命在旦夕而你却在这儿玩牌
它会告诉我们！力图坚定地回答转向他。如果有办法它会告诉我们！这些牌是我们唯一的线索！
那么这些牌告诉了你什么？瓦尔多冷笑道。
力图凝视着手中的牌它们似乎毫无意义。如果这里有任何暗示那也是模糊而难以解读的。
我不知道他承认。
去你的！瓦尔多说。天杀的！
力图点头承认大统领的评价。这是个愚蠢的尝试。曾经在亚空间的影响下预言魔法和奥术似乎有所意义及成就但现在魔法消失神秘学的洞察已荡然无存只剩下已死的冰冷金属。他手中的牌只是被撕裂烧焦的残片没有任何深意。
这代表着帝皇的沉默它不再与任何人以任何方式交流。它已远去。
多恩返回表情凝重。他手中拿着一件用布包裹的物品。他唤来一名圣血天使吩咐其心怀敬重小心护送。
他是对的多恩对洛肯和瓦尔多说。力图。他完全正确。那确实是个神殿一个恐怖之地。费鲁斯就在那里。
只在某些事情上是对的瓦尔多冷声说。他有些关于纸牌的见解。
纸牌？多恩询问。
塔罗牌第七子。他认为万世之王会对我们说话指引我们如何拯救他。
我的父亲极为重视塔罗牌康斯坦丁多恩说。马卡多也是如此。你理应知晓。
我知道马卡多已经逝世瓦尔多直言不讳。魔纹救不了我们。
信号锁定还没有好吗？多恩问。
没有。干扰太多。他们无法定位。瓦尔多叹息。三分钟到了！他高声喊道。准备抬起他们！
他的哨戒卫士们用圣血天使的热熔枪把两块甲板焊接在一起。他们小心翼翼地把临时担架放下开始将帝皇的身躯轻轻推上去。
快点！瓦尔多命令。小心些！他补充道。
力图又找到另一张牌它躺在凯卡尔图斯烧焦遗骸旁侧的尘土中。
你是研究神秘学的吗力图？
力图抬头多恩站在他上方。
我相信它们有其意义大人他回答道。它们的确切含义总有多重解释。重要的是它们散落于分布的位置。
这些牌掉落在哪里？多恩问。
您也是这方面的学者吗？力图反问。
多恩摇了摇头。
不从来不是他说。我不喜欢它们也从未信任过它们。但马卡多帝国摄政曾在牌中向我展示了一些事物。那是一段时间之前的事。他向我展示了一些后来成真的事物。我不喜欢它们力图但我也不能给予忽视。这些牌是在哪里找到的？
力图递出一张牌。
这张牌离你的父亲最近他说。就在它身边。很抱歉上面还沾有他的血。
多恩接过牌认真观察。王座。
他凄然一笑。
所以他毕竟还是向我们说话了多恩说。这些是他的塔罗牌。这就是他想去的地方。我之前从未想到这一点。我不知道我们怎样能治愈他因为他的伤势已无法恢复。但是王座力图。那张王座的力量。它能维持他的状态增强他的力量。他能从亚空间中汲取气力恢复面相。还有其他牌吗？
还有几张力图回答但这是最后一张。它落在这里在它的总督身旁总督始终守在它身边。我们可以认为这两张牌应放置在一起一同解读。
启示多恩看着最后一张牌说。确实它们应该放在一起。现在我们需要启示因为世界已对我们视而不见无法找到我们。
他俯身。
这是你在这里找到的？他问。
就在这里大人。
多恩看着那具尸首。它被烧得如此严重几乎无法辨认出曾经的人形。只留有少量的装甲残片上面覆满灰烬。仅有胸甲阿奎隆战甲中最坚固耐用的部分尚且完整无缺的。
他至死站在它身边力图补充说。面对着卢佩卡尔和
他一生都站在他身边多恩打断道。凯卡尔图斯达斯克。日复一日守望王座
他突然停下。
大人？力图问。
多恩伸手轻轻刮去胸甲上的灰烬和烟渣。
他在那里多恩说当马卡多坐上王座时他在那里。我现在记起来了。马卡多绊倒接着在台阶上他停步然后
然后呢大人？
不要辜负他。把他带回这把椅子上听到了吗？把他活着带回来。你所做一切都是为了他但这次就当是为我吧。
看多恩说。擦去灰烬后一个标记得以显露一个魔纹印记用指尖迅速画成。
这就是将要发生的事情由我亲手标出。它不可抹除。
这匆忙的印记几乎不可见但线条似乎在光芒中颤动。
传送锁定已建立！科罗斯在他们身后大喊。
他们终于找到我们的信标了？瓦尔多高呼。
他们找到了一些东西统领科罗斯回答。他们正在准备大规模位移传送。
把他们带到这里来多恩大声发令站起身。两人都带来！把他们带到这一点位附近！
拉多隆和他的圣血天使抬起圣吉列斯的遗体搬到多恩和力图所在之处。瓦尔多犹豫片刻然后他和他的哨戒卫士们小心地将帝皇扛在肩上尽可能轻柔地将它带到多恩身边。
空气开始波动风涡在他们身周涌动如尘暴诞生般旋转卷起甲板上的砂砾和碎片。传送耀斑刺鼻的臭氧气味充斥着整个舱室。
光线摇晃弯折亮度渐增。
洛肯！多恩喊道。洛肯过来！
洛肯在他父亲的尸体旁弯下腰。他看向多恩。
必须有人守着他大人他说。必须有人在此守候。
洛肯！
他是荷鲁斯卢佩卡尔洛肯说。他是我的父亲。我是唯一能照看他的人。
他站直做出天鹰的手势保持敬礼直到传送光芒的爆鸣声开始逐渐消失。
他们走了。风势渐去非物质的火花如萤火虫般飘散超现实物质的尘埃开始沉降。
洛肯跪在他父亲的尸体旁。他把手放在父亲的肩膀上。此刻无人目睹他落下泪来。
我的朋友就这样回到了我身边。
这这就是我制定的计划它得以实现但不是以我想象的方式也不是我们任何人预期的途径。
计划是人类的幻觉。我们制定计划是为了感到安全为了确认未来。但未来是一个变幻莫测的骗子一个狡猾的变形者。它极为善变不断更改具有许多不同的面貌。它可以是它决定成为的任何东西没有任何计划可以固定它或将其钉死。它嘲笑我们在墙壁上绘制的计划因为这些墙壁不会长久矗立到了明天就可能不见踪影。我知道这一点。我看到了未来未来也看到了我们。
计划不可信。我们对它们寄予厚望但它们是脆弱而狡诈的东西一转眼就会面目全非像誓言一般破裂或如雪融化。有些只是我们自欺欺人的谎言或无法兑现的承诺又或我们希望能陪伴我们熬过长夜的幻梦。那些少数能持续至实现的计划则甚少按我们期望的方式达成。
然而我们仍然制定计划。我们一直在制定计划我相信那些在我之后的人也会继续这样做。它们是我们拥有的一切我们唯一的防御坚固尤甚战甲。我的朋友知道这一点。他从一开始就知道。所以他还是制定了计划一个接一个的计划贯穿他作为王者施行统治的年代不是因为他固执或者是个傻瓜而是因为他知道这是我们所能做的最好的事情。诀窍总有一个诀窍就是预料到计划的失败。预料到未来将如何挣脱计划然后进行补偿敲定应急措施制定出不是一个而是许多的计划并将它们层层叠加这样当一个计划失败总会有另一个备用。确实这就像战甲。而且如同战甲如果真的想要的话刀锋总能找到办法刺穿诸层防护。而未来的那把刀非常锋利。
我的朋友制定了许多计划而刀锋几乎已经刺穿了每一个。
我最后的计划如此仓促和冲动但奏效了。它把他带回来了。但它也失败了因为它并没有将他安然无恙地带回。他们护送他进来的那一刻我看到了。从他们必须抬着他进来的事实中我看到了。看罗格和康斯坦丁还有四位出色的哨兵他们把他扛在肩上。满面泪水。当然会这样。王座室陷入寂静。伏尔甘向前走去在基座的脚下迎接他们在他身旁乌兹卡雷尔和其他禁军离开他们的位置帮助抬起他们的主人。
这是一幕悲伤的时刻但我很高兴我在此见证。我最后的遗愿已经实现尽管并不完美。我没能活着目睹这一切但至少我在场。我的整个自我几小时前便燃烧殆尽甚至我残留的象征性印记也几乎被抹除。但它还是坚持了这么久。物质的人可能会消亡但信息的人会延续得更久一些。我想我的某些部分将在未来几年里持续存在化作我所挑选的少数人心中的想法。
至少这是我的计划。
我坚持到现在因为我必须这样如此。不是为了看着他回家而是为了守住王座待他归来。当他们把他抬上台阶向我走来我感受到他们迫切的期待。王座是他唯一的机会。它将拯救他。它将使他恢复维持他的生命。这是他们从他和我尝试向他们展示的符号与迹象中理解到的因为符号和迹象是我们仅剩的语言。它将拯救他。
然而就像计划一样符号也是不精确的。它们是流动易变很少与我们假设的意义达成统一。罗格和康斯坦丁相信他们在拯救他。他们认为王座是他唯一的机会。
事实上情况恰恰相反。他是王座唯一的机会。
我知道这一点我的朋友也知道。这正是我们试图告诉他们的。是的王座可能会稳定他的状态并像对我所做的那样将他停滞封冻但这不是重点。唯有他能够稳定王座因为我再也无法承担这项任务。因此它将把他拴在此地困于此座捆缚在这个房间之内囚系于现实之中在这生与死的边界受伤又完整未诞且复生结束却无止境此刻直至永恒。
这从不是他预订的计划。但它是一种应急措施。我的万世之王知道如果未来的变化以这种特定的方式排列就可能会导致这样的终局。至少他是这么告诉我的。他让我相信如果别无选择他会做好准备。而从我所坐的位置来看再无其他选择。
这将痛苦。我可以为此做证。我已经品尝过那永恒的刹那而这已经太多。
愿你的死亡永存吾友。此间无物不朽。
于是他们来了。他们走上台阶不发一言但我感受得到他们心中蕴藏的希望。他们现在的作为只为他的救赎。
我想纠正他们。我想指出他们的错误。但我做不到。即便我能或许我也不会。真相残酷无情。至少这样他们还能得到少许安慰。面对悲剧时的一丝小小慰藉。
他们应该保有一些。他们需要面对未来保持坚强。就在我的烈火之中诸法皆休。亦是万事之始。火灾过后仅有地基。这是重建的好时候。
现在他们是我们的奠基者了。
我想知道他们是否已经学到了足够的东西。他们很接近了罗格和伏尔甘向前迈步而在他们身后康斯坦丁科洛斯乌兹卡雷尔和拉莫拉降下灵柩。哦伏尔甘我的孩子。在我最后的时光里我很高兴能拥有你的陪伴并为你的奉献而心生谦卑。还有你罗格。看到你眼中的泪水我的心都碎了。我从没想过在我的有生之年会看到这一幕。
我想我没有。
我希望你已阅尽世事罗格。作为策定计划的大师。我希望你已见证足够多的事物来学习。计划不会生效计划不会长久。你必须学会随机应变。不断地改变它们时刻制定新的更好的计划让它们更为坚固更加深入但也要保证灵活。它们永远不会按照你的想象去运作。
甚至这个计划也不会。
他明白吗？他听不见。他和伏尔甘伸出手将我从座位上抬起。然后
我不再坐在泰拉的王座上。
末了这就是我的终结与死亡。有那么一瞬间终于我感受到它
时间到了。
在火焰与狂风之后在钢铁与暴雨之后在旗帜与长嗥的号角之后在映照着呐喊脸庞的火光与崩裂的巨石之后新的万年岁月开始了。

它开始于如同裹尸布般落下如尘埃一般落定的寂静。它开始于一座曾屹立于世界之巅如今只余冒烟躯壳的城市。它开始于银河受伤的侧腹处一颗绕着受伤太阳旋转的伤痕累累的行星。它开始于战争留下的一望无际的瓦砾废墟并在此生根发芽就像残骸瓦砾得到清理的许久之前便开始蓬勃生长的野花野草一样它们缠绕上陈旧的骨骼与破碎的钢板爬上生锈坦克的裙边为早已沉默的引擎戴上花环给沉眠的死者披上衣袍从他们的骨头中抽出新生的嫩芽。

诡异的寂静笼罩于此。天空昏黄划着一条条将燃烧数十年的大火所产生的浓烟。北方的云层后面有一道光。并非日出也非日落更不是灿烂而坚定的星。但它照亮了北方的天空而在浓烟的帷幕之后它还照亮了天上的世界未来的世界照亮了群星中数不胜数的星座。
有些人会将它看作是它的光芒但事实比这更简单。这是一个方向而其他所有的方向都曾迷失。

岁月自此而始始于阵阵骤雨与悲凉雾气笼罩的河岸。此处一片寂静平滑的泥地绵延数公里一块块湖泊平滑如镜弹坑变成了反光的水池。这里曾有一座城市。在这儿一列士兵走在下方他们拖着老旧的野战炮在泥泞的平原上艰难跋涉身后留下了一道长长的车辙线。他们只是众多部队中的一支在通讯再次发声后被重新发现召回补给。战斗还没有结束。

空气湿冷。阿加莎上将走在她救回的部队排成的长长队伍旁边。他们在厚厚的泥泞中拖拽的火炮很重但弹药车却很轻。在最后几个小时里为了抵抗叛军他们几乎把所有的炮弹都打光了没有任何喘息的机会直到叛军突然开始撤退。

这不是他们的功劳。阿加莎久经战阵知道他们什么也没击败。那些更伟大的工作都是别人在远离这孤寂的黑色大厦之处完成的。她和她的士兵们所做的无非竭力抵挡死亡。

但他们做得很好这些人这些没有名字或只有一半名字的人。他们恪尽职守意志坚定地操作着那些枪炮直到枪管灼热发光在两公里外的靶线上打出了一条由浓烟与火焰组成的从未消散的森林。

作为一名指挥官她本可以期盼更好的配置。更好的手下更好的部队更好的军械。作为一名士兵她不能要求更多了。

她看到了前方的卡特琳娜莫丽安娜。她正和他们一起返回圣所。在这片泥海中她无处可去。莫丽安娜在行军途中与士兵们交谈用故事逗他们开心以缓解跋涉的疲惫。阿加莎追上她时听到她又在讲孤胆卫兵的故事。这是一则鼓舞人心的轶事肯定是编出来的。一个孤独的卫兵就像他们一样非常普通没有什么特别之处。除了步枪和忠诚他一无所有。但他和帝皇站在一起。就在帝皇的身侧。他亲身直面了荷鲁斯。是的面对面看着他的眼睛。他抵挡了邪恶的狼神短短的几秒钟的时间但这点时间足以帮帝皇反败为胜。这就是士兵的职责。他死了但他死得其所。无人永生不死。以你所拥有的时间做你力所能及之事。是的他就和你们一样。

他的名字是欧兰涅斯她听那个女人说道。

又在讲故事了？阿加莎一边问一边跟上她的脚步。女人看着她头以奇怪的角度歪着。她微笑着点点头。她拎起衣服的裙摆避免沾上蹚起的泥泞。

故事自有益处上将。她答道言语治愈人心。你可以用一个好故事来缝合内心的伤口使它愈合好转。

哪怕它不过是个谎言？阿加莎问。

谎言还更有效呢莫丽安娜答道美好的谎言胜过残忍的真相。它们有着神奇的治愈力。讲一个好故事你就能将东西修复回原样。说一个善意的谎言你就能让他们变成他们本该有的样子。这些士兵理应得到一些安慰。他们是好人。

他们确实是阿加莎同意道。

不过他们很恐惧。

恐惧？

他们害怕回到皇宫后会发生什么。莫丽安娜道他们都是罪犯。严格来讲还是通缉犯。他们害怕自己被人发现不是真正的士兵。

他们就是真正的士兵阿加莎道。

是的毋庸置疑莫丽安娜答道。但你明白我的意思。他们害怕被发现。他们害怕有人发现他们并不是他们假装的那样。

他们告诉你的？阿加莎问。

莫丽安娜笑了。没有她说。但他们的思维无所遁形。

我明白了。

她们又默默地走了一段路。

这个主意非常好。莫丽安娜说道。

阿加莎猛地看向她。

抱歉莫丽安娜微笑道我不是有意打探。
我的思想在你面前也无所遁形吗？

并非如此上将。这个想法就在你的意识上层的部分很难错过。你已经想了很久了。你一直在等着问我。

那就当我现在在问你吧卡特琳娜莫丽安娜。

好吧莫丽安娜答道我认为这么做非常合适。我们回去之后会有一场大乱。我敢肯定这种混乱会持续好几年。大量的数据将被销毁。因此你的副官菲克斯会在动乱中弄丢这支部队的所有记录也就再容易理解不过了。自然全怪战争的混乱。而拥有禁卫官印绶和授权的人自然可以证明这个战团的身份无人会去质疑。因为他们是403紧急征召兵团所以他们就是。

那就是同意了？阿加莎问。

是的莫丽安娜道在未来的几个月甚至几年里禁卫官将需要他能得到的所有好处。这场战争已经结束但下一场战争还在等着我们。我想他甚至都不会去问这些好士兵是从哪儿来的。

这是阿加莎说。容我一问这是你的典型行为吗？讲故事和撒谎对你来说如此自然而然？

我服务于真理莫丽安娜答道。

是的但你擅长隐瞒事情吗？你擅长保守秘密吗？

这个嘛莫丽安娜笑着说道。现在可还不能说呢。

阿加莎点点头。她向前走去步子轻快了许多。在她身后她听见那个女人笑着对另一支枪队讲述她的故事。阿加莎没有等着听下去。她前去找菲克斯了。

岁月自各处而始。它开始于第一批疲惫不堪的战士从圣所破碎的大门出发前去增援那些从未离开过战场却已将确然的败亡转变为追击的部队。它开始于对敌军的追捕和清洗后者则在惊恐和绝望中试图逃离王座世界寻找供他们舔舐伤口计算损失的栖身之所并开始理解命运的残酷逆转。

它开始于皇宫的统御区和边缘地带复仇与逃亡的战争在围城的余波中燃起随后遍及星球上的每一块大陆。对于大多数人来说这些战争似乎只是冲突的延续但事实并非如此。它们的品类截然不同。它们的气质和性情已经发生了变化就像一把剑的锋刃被拉回炉火中重塑。征服与反抗的概念曾像利爪般紧握住这个世界如今它们已然消逝取而代之的是复仇与恐惧义愤与绝望自证与傲慢1。这些将是解放的战争但也将是继承的战争也许对双方都是如此。在它宣布打响以前一场浩劫已然开始。

它开始于从低空和轨道空间它开始于泰拉和露娜间的环线。它开始于尼奥拉苏卡珊上将和罗保特基里曼的复仇舰队如天火般降临在叛军舰队试图逃跑时刺入他们的阵线和编队。它开始于虚空中的炼狱火海战舰近距离交战火炮全开其他战舰则像燃烧的树叶一样从空中翻滚落下。它开始于主炮台方阵奏响的雷鸣。随着虚空战争的倍增扩大那雷声也就随之响彻了太阳系。

它开始于残破的圆形大厅桑德琳伊卡罗在此召集她的战争法庭带着她恢复运作不再传出亚空间噼啪声的系统开始指挥一场驱逐与处决的战争。

它开始于悲痛。

它开始于失去了理智和道路的战士他们曾贵为天神如今变回了凡人还未开始理解自己已经失去了曾经掌控的力量。混沌收回了它的恩赐也收回了它赐予他们的力量。他们哀叹。他们悲伤。他们嚎叫。他们愤怒。他们不明白他们的神明为何抛弃了他们。他们渴望着已然失去的确信能让他们在怒火中团结起来的理由。它曾如此确定如此清晰。胜利似乎近在眼前。

在悲痛的折磨中他们战斗着。不为荷鲁斯。不为古老之四。不为未来也不为打倒某个可恨的敌人。

他们为自己而战只为了生存。

并非只有他们深陷于悲痛。在黄金王座的脚下泰拉最后的忠诚子嗣跪地哭泣。

但他们没有说出告别的话语也没有诵读悼词。

因为它还活着。它没有死去。王座将维系着它修复着它当它伤口愈合它将再度崛起与他们站在一起。
洛肯跪在父亲身边。他在等待着。毕竟经历了这么多尽管经历了这么多他的父亲不应该孤零零地逝去。必须有人陪伴着他等待着终结的到来。
它逼近了。空气越来越稀薄越来越寒冷。这艘垂死战舰吱嘎作响的呻吟却越来越激烈越来越响亮。
透过两人头顶高耸的舱室舷窗只有黑暗依稀可见。宇宙的夜景。只有些许光点或是群星或是遥远的战舰。但是它们正在以狂野而参差的队列高速旋转。这艘战舰正在移动不受控制随波逐流犹如破碎的残骸沿着轨道旋转缓缓下坠。它的最终命运无从得知。撕裂性的崩塌与结构的故障响声不绝于耳。洛肯怀疑复仇之魂号很快就会陷入严重的完整性丧失分崩离析。但是在此之前它可能早已被泰拉的重力所捕获被拖入平流层在熊熊的烈火中迎来消亡。完整地抑或化作数以百万的碎片就像一场流星雨一颗象征着厄运的彗星点亮王座世界的天际。
我能感受到这艘战舰的抚摸洛肯说道。你知道这句话吗父亲？当然。这句话你早就听过许多次了。我们之间的纽带始终未曾断绝。我思念那些日子。所以我才站在这里。我不会道歉也不奢求你的原谅。但是我依然站在这里这个为了我们曾经拥有的一切而战斗的地方。那是美好的。最好的。本不该失去的事物。所以我才为了它而奋战。为了你而奋战。
洛肯望向父亲。他那空洞的眼窝则回以黑暗。
我说的是真的。我为了你而奋战。难道我不是一名影月苍狼吗？我为了你而奋战为了曾经的你。那个我钟爱的父亲而非你变成的怪物。为了让你回来而奋战。我不知道你的转变是自愿的还是被迫的。恐怕两者都有一点吧。我无意指责。我已经见识到了世界的另外一面。我也像你一样目睹了永恒。我知道混沌只是攫取了本来的我们利用我们。而你我的父亲你强大你骄傲你凶猛。这就是它对你所做的事情。不我不是说因为我抵抗过你没有抵抗过我就比你优秀。父亲古老的四神对待你我的方式不可同日而语。你是战帅。你永远是一件引人觊觎的奖品。所以我为了你而奋战哪怕这意味着与你为敌。我坚守你所背弃的誓言。为了带你回来而奋战。我的战斗始终都是为了你啊。
洛肯叹了口气。
而你真的回来了不是吗？虽然只有一瞬间。只有一秒钟。你目睹了一切像我一样。所以你明白了。我是说曾经的你。就算只有这一瞬间我依然感激不胜。
甲板传来一阵激烈杂乱无章的脚步声颤抖不已。只听远处一声巨响。洛肯站起身来。
我知道留给我的时间很少他说道。太少太少了。我们可以一起走了。我已经没有什么要战斗了。你也不该一个人上路。
又是一声结实的巨响。一阵沉闷而刺耳的嗡鸣。随着甲板的倾斜洛肯也左摇右晃。大厅外的走廊一道闪光。又是一道闪光。电力忽高忽低的涌动点亮了走廊的照明但是随即再次熄灭。照明亮起熄灭再次亮起。
灯光透过舱门和贯通甲板的竖井。只见三个人影阔步迈出灯光走进了大厅。
他已经死了洛肯说道。都结束了。
阿巴顿注视着洛肯。他的战甲千疮百孔伤痕累累。他的脸颊覆盖着一层厚厚的血迹。阿巴顿手握利剑面容憔悴萎靡的双眼茫然无措脸色苍白而激动。他似乎筋疲力尽饥渴难耐仿佛患有某种消耗性疾病。
死了他重复道。
洛肯点点头。
你为什么还在这里洛肯？阿巴顿问道。
我在守护他洛肯说道。他太孤单了。
他再也不会孤单了西卡尔低语道。加斯塔林之主越过阿巴顿从左侧现身而巴拉克萨则走出阿巴顿的右侧。两人企图包围洛肯。阿巴顿只是凝视着父亲的遗体。
是啊再也不会了赫拉斯洛肯说道。他的子嗣们陪伴着他。我觉得他在九泉之下也会欣慰的。
他的子嗣们嗯？西卡尔低吼道。
没错洛肯说道。难道你们还想与我战斗吗西卡尔？为早已如此之多的伤亡再添更多的鲜血。
你的鲜血西卡尔说道。他已经几乎绕到了洛肯的右翼而巴拉克萨则位于他的左翼。
若是非战不可那就走着瞧吧洛肯说道。加斯塔林之主瞥到了洛肯一闪而过的眼神。
叛徒岂能久留西卡尔向阿巴顿说道。
叛徒？洛肯冷笑道。真的吗？你也配这么说西卡尔？
你几斤几两你自己清楚巴拉克萨说道。
我清楚洛肯说道。我清楚得很阿泽拉斯。你呢？
西卡尔蓄势待发准备猛扑他的终结者战甲传出了一声泄密的低吟。
住手阿巴顿说道。
但
住手西卡尔。我说住手。你也是巴拉克萨。住手。
巴拉克萨紧蹙眉头放下了利剑。西卡尔怒视着首席连长后退了一步。
看来你想亲自动手是吗艾泽凯尔？洛肯说道。
阿巴顿深吸了一口气迈步向前。两人面对面注视着彼此。
他摇了摇头。
不他说道。不必再流血了。不必了。洛肯。我们寥寥无几已经不能再自相残杀了。
我同意洛肯说道。
阿巴顿不再望向洛肯。他的目光专注地射向父亲的遗体。
你就在这里等吗？他问道。
如我所说洛肯说道。
是啊当然阿巴顿说道。他走过洛肯屈膝跪地轻轻抚摸着父亲的遗体。这是正确的行为。是值得尊重的行为。无论如何一个优秀的战士值得这样的对待。
阿巴顿接着摇了摇头收回了手。
荷露斯是一个傻瓜他说道。我们的父亲是一个傻瓜。
他是一个傀儡艾泽凯尔洛肯说道。他被改造成了一个傀儡。混沌选择了他利用了他抛弃了他。
抛弃了他？
没错在最后。
因为他不够强大吗？阿巴顿问道
因为他过于强大了洛肯说道。他是最恐怖的存在艾泽凯尔。他是绝对他是一切。但他也是荷露斯。他不想要那些赐福那些献礼。他不想沦为傀儡不想沦为古老四神的棋子。他希望统治。他希望控制。
控制？阿巴顿厉声回答。他望向洛肯。控制？
洛肯点点头。那是它们唯独不愿意交出的事物。力量当然。但是使用力量的权利没有。他只是它们的一件武器。一件为它们扫除威胁的武器。一件毁灭人类种族的武器。它们从来没有打算让我们活下去。它们也从来没打算让荷露斯统治一切。
你怎么知道？西卡尔问道。
因为我亲眼见证洛肯说道。
阿巴顿站起身来。
那么他还是一个傻瓜他说道。竟然蠢到相信那些谎言。我警告过他。我忧心忡忡。我试过让他看到真相。他就是听不进去。
他是荷露斯卢帕卡尔洛肯说道。我曾经钟爱他艾泽凯尔但是当他下定决心说服他改变主意从来不是一桩易事。遑论这不是他本人的决定。他不是傻瓜只是马失前蹄。
阿巴顿默然不语。
不要犯下和他一样的错误艾泽凯尔洛肯说道。
我不会阿巴顿平静地说道。我不会当一个傻瓜。这种事情绝不可能发生。
阿巴顿转身面向洛肯清了清喉咙。
我曾相信帝国而它背叛了我他说道。我曾信任我的父亲而他辜负了我。我将不再为任何人和任何存在效忠。基因原体恶魔我不会服从任何人。只有我能引领方向。
那么当一个聪明的领头人吧洛肯说道。让我多问一句艾泽凯尔你要领导什么？
阿巴顿目不转睛地盯着洛肯。过了一阵子。
我现在执掌大权洛肯他说道。作为首席连长我将继承指挥权。你有意见吗？
没有洛肯说道。
我们正在努力修复战舰阿巴顿说道。进行运行维修重启引擎。
这可不容易。损伤非常严重。
的确。非常困难。但是复仇之魂号永远是一艘顽强的战舰。强壮坚固。我们已经迈出了第一步让我们瞧瞧我们能走多远吧。
这就是你的计划？洛肯说道。
你有什么建议吗？阿巴顿问道。
我建议你投降洛肯说道。他听到了西卡尔轻蔑的哼声。
我们不会投降洛肯阿巴顿说道。
不洛肯说道。但达成协议是最好的结果。你们无处可逃更何况战舰已经损伤严重。源源不断的大军将带着复仇的怒火追杀你。除非银河毁灭除非其中一方缴械投降否则这场战争永远不会结束。混沌已经消逝。都结束了。没有其他人像你一样艾泽凯尔。像你一样悔恨自己的所作所为像你一样遭到误导和欺骗像你一样意识到自身行为的错误。但假如第十六军团的首席连长以身作则他们一定纷纷效仿。
基里曼会杀了我们巴拉克萨说道。
基里曼希望重建帝国洛肯说道。他希望帝国归于统一。我相信只要条件合适他可以接受阿斯塔特兄弟们重返帝国饶恕他们。他也不希望丧失九个军团。这是一个由误会引起的错误。你们的战士并非全都不可饶恕。所以站出来吧。开启这个过程。引导其他人。证明你的贡献。
太迟了西卡尔说道。
这不比另一种选择好吗洛肯说道。一场猎杀你们的远征致力于灭绝你们所有人将你们从群星间彻底清除一个不留。这场内战将以一个新的名字继续下去。没有仁慈。没有宽恕。没有原谅。甚至你们的逃亡要从哪里开始呢？
我会想到一个地方阿巴顿回答。
艾泽凯尔
阿泽拉斯说得没错洛肯阿巴顿说道。基里曼会杀了我们。他不会原谅我们的所作所为。他不会承认我们的正确性。我们的积怨的正当性。
基里曼不在这里洛肯说道。但是多恩在。他更能理解。他也许能听进去。毕竟他是禁卫。艾泽凯尔只要你准备好走上这条道路真的准备好我就去面见他。我将代表第十六军团与多恩谈判。我将为你的观点做证协商条款。我可以发誓。只要你希望我这么做。他会听我的。我知道。
你所说当真？阿巴顿问道。
为了我的军团为了它曾经的荣誉我愿意。为了我们的父亲我愿意。就像黑暗降临之前他所做的那样。
洛肯低头注视着遗体。
我觉得他也希望我这么做他说道。我这条命都是狼神的。虽然我现在不能为他献身但是我可以为了他的回忆而献身。
阿巴顿沉默了片刻。
假如我决定拒绝你的提议？他问道。假如我决定继续作战？你会反对我吗？
我没有这个资格艾泽凯尔。你会杀了我吗？
不加维尔。不。我可以指挥能联系到的所有兄弟。
我不会为你作战洛肯说道。我也不会跟你一起逃命。但是我会跟着你紧随你的身后提醒你每一个小时每一天我的提议依然有效。
就像是四人议会阿巴顿喃喃道。
所以说？洛肯问道。
你总是一个理想主义者洛肯。一向如此。而我是个实用主义者。各军团靠着鲜血与牺牲建立了帝国帝皇很可能抛弃我们。他将割断我们的喉咙为人类的统治让路。没有我们就没有他们的帝国！这种背叛毫不合理。我们的怒火将永远燃烧。我很抱歉。现在是实用主义的时间了。我们即将撤离。为了我们与生俱来的权利而战。为了我们本应得到的事物而战。如有必要为了我们的生命而战。就是这样这就是我的决定。你可以跟我们一起走。也可以离开。我不会阻止你。
洛肯叹了口气刚要开口。
鲜血取代了话语从他的口中喷涌而出。
洛肯双目圆睁倒向了阿巴顿。阿巴顿扶住他惊恐地将他平放在甲板上面。
你干了什么？阿巴顿怒吼道。
艾瑞巴斯从洛肯的后背拔出仪式匕首挥动手腕甩掉了利刃上的鲜血。
他从一开始就在阻碍你艾瑞巴斯说道。他没有作罢的意思。他是你们军团的叛徒。
阿巴顿站起身来。他举起利剑猛地指向怀言者的喉咙。但是艾瑞巴斯毫不畏缩。
你。干。了。什。吗？阿巴顿怒骂道。
他在妨碍你阿巴顿艾瑞巴斯说道。难道你还没有意识到吗？他本可以杀死你们所有人他只是在等待合适的时机。杀死你或者背叛你。而且他必须死。
你这是什么意思？
他必须死。他必须死。为了结束闭环。为了完成闭环。艾瑞巴斯面露微笑。虽然我们今天已经失败他说道。荷露斯难堪大任。但这不是结束。还有其他的机会后来居上。从错误中吸取教训。我们将变得更加强大。远胜今日。无论再过一千年一万年胜利终究是我们的。因此我们需要引导。你知道恶魔是怎么诞生的吗？
我怎么可能知道？阿巴顿低吼道。
这就是你该学习的地方艾瑞巴斯说道。恶魔的死亡可能远早于它的诞生。时间对它们毫无意义。一个闭环你明白吗？因为它们从未离开所以才能一次次回归。而且某些强大的恶魔具有特殊的意义。其中一个就在此事中起到了至关重要的作用。它必须存在因为它只有存在才能为我们今后的努力提供帮助。所以它必须诞生。这就是它诞生的时刻。
说得再清楚一些阿巴顿说道。
此世的重大事件将对应地催生出亚空间的恶魔艾瑞巴斯说道。比如一次死亡。特别是怀恨在心的突然谋杀。也许是不正义的偷袭。就在刚刚一个恶魔诞生了阿巴顿。你将来就明白了。它是你背后的脚步。它是走在你身后的那个人。它是你将听到的唯一一个名字。瞧。小心。它已经来了。
岁月自此而始。它始于葬礼与哀悼。它始于城市的碎瓦最先树起的则是累累坟茔。会立起伟人英烈的华丽陵寝每座都树碑立传称功颂德还有无名逝者的集体陵墓每间则孤碑耸立圣灯长明。无论是为伟人或无名逝者都不会有鸣枪致礼只因枪炮早已叙说太多。会有一类全新的记叙者一整个门类的记叙者将穷尽毕生去记述他人一生将庄重地复现他人事迹作为自身使命。会有故事书写巨人与卫士书写半神与凡人。不朽者开始陨落但逝去者将得永生。
岁月自此而始始于第九军团的天使们沉寂无声护送他们陨落主君的遗体步入安眠。火焰自仪仗上方飘摇而起一盏盏夜灯在手下摆动。拉多隆引领队伍他的后方则是阿兹卡隆与萨特尔。埃梅里塔尔维特。伊卡萨蒂与报丧者泽丰寇拉达尔。弗里欧和纳西尔。阿密特以及其余五百人。如其他所有兄弟一般拉多隆曾梦见此刻此景。无人会谈起这些梦境。他们希望自己的愧辱能与原体的身躯一同埋葬。他们的葬仪十分简单。世上无有生者不被死亡触及却在此时歌颂仅仅一桩逝去哪怕是大天使的逝去都显得不合时宜。
圣吉列斯不会希望这样的。
皇宫雕像上垂下深紫与紫红1的绺绺丧布。罗列的名录连篇累牍不可计数。它们是为了统计死者这也是唯一确切的东西但亦是为了统计幸存的生者因为在之后方且拉开序幕的年岁里这数字将攸关生死。必须重新计算战争的平衡刻不容缓。
岁月自此而始以一位老人聆听着他的怀表发觉它再度运转起来而始。凯瑞尔辛德曼为他的怀表上起弦却对该如何重置表针毫无头绪。再一次地有时间了可却没有办法分辨出那时间又是什么时刻。
他站在图书馆的台阶上。空气里缭绕着烟雾纸一样的白而每一处表面都覆满了尘埃与残骸。爆炸声仍在他四周的城市里隆隆响着。有光芒烈如阳光的在头顶上空闪烁明灭被云层遮得闷闷然。毛尔说那是一场舰队海战2。星舰在近地轨道交火。上千的星舰。她在通信链接中得知的。辛德曼听到她在下面的庭院里试图保持信号畅通试图联系上政委部the Prefectus或是霸权塔the Hegemon试图收集信息。任何信息。
他们最终会被告知的辛德曼想。他们会被告知他们需要知道的东西的。他转过身回望着图书馆被灼得焦黑的外墙。自这一日起在那将临的起始于斯的年复一年里在这萧瑟的清晨知识将会成为一切之中最为宝贵的东西。谁拥有它。谁又没有。什么能够被学习什么又必须被忘却。秘密远甚任何时候的会成为货币而那些得以保守那诸般秘密的人将会随着帝国的重建成为那帝国的建筑师。
有一些东西人类必须知晓有一些东西人类必须永不得知。决定哪些归属哪类他想是一桩需得落于比他更为智慧的头脑上的重任。他并不羡慕他们。他曾一直都坚信着那理念觉得知识之存在便是为了不加区别对待地分享的。
他再也无法确信那观点了。他再也无法确信任何事情。
毛尔在唤着他。辛德曼回头望向档案管理员她正在那图书馆的门口看着他呢。
你要随我们来吗？他向她问道。他们正要试着去往霸权塔。
我必须得留在这里先生。她回复道那些馆藏是不能被留在这里无人照看的。
这里会不安全的。他说大约和我们刚到这里时一样不安全。敌人
必须有什么人来确保这些书安全无恙的。她说。
他点点头微笑起来。
我们会派人过来帮助你的。他说政委部的大概。等我能回来的时候我会回来的。所以
毛尔在又一次很不耐烦地唤着他的名字了。他转过身要离去。随后他回头望去脸上挂着一缕含着歉意的灿烂笑容。
实在抱歉他说我真是太失礼了。我甚至一次也没问过你的名字呢。
蔡司先生。她答道是莉莲蔡司Lilean Chase3。
他又点点头向下走去走入庭院口鼻上捂着一条手帕以挡住烟雾。
那档案管理员望着他离去而后关上了门。
而许多人太多人已经不用挂心这些全新的年岁将带来什么。特克里斯大门Teclis Gate那破碎的门拱下艾蒙。勒克斯毫无生气地躺在他毁坏了的升降椅边上。他凝视着天空。从他所躺的地方看去一分为二的大门圆拱依旧屹立的那侧就仿佛一片破碎的羽翼。他的双眼再也看不到天穹也看不见那圆拱。他输掉了自己的终局之战并非输给了在他身周废墟上支离破碎的叛徒敌人而是输给了自己残破不堪的身体他的愤怒与战斗意志都无法战胜的东西。
他的尸身直到十八周之后清理队伍终于挺进到这一区域时才会被发现。
提亚拉斯。格伦利是在帝皇归来后的数个小时意外被一群白疤骑士们发现的。当他们尊敬地抬起他的身体试图将之带走他终于吐出了那口闷在喉间的浊气。他们赶忙检查他的身体有那么一瞬间相信或许他还奇迹般地活着。
他没有。
婕拉塔尔马达躺在伊雷尼克Irenic附近她迈出的残骸旁。
她的遗体从未被发现。
其他人则试图厘清这刚刚开始的全新年岁的本质。康斯坦丁。瓦尔多独坐在他的厅室内盯着躺在面前地板上的自己的那副矛。他想知道它教导他的那些东西是否都是谎言。他知道并非如此。
利图独自在一间候见室等待。他并未被束缚但禁卫官有令他必须接受讯问。他拿出他那副老牌组将从被烧焦的厅堂内收集到的新卡牌混了进去。它们来源于另两副彻底不同的牌组。他将之整理好摊开一列想看看是否能从它们矛盾对立的声音中辨识出一些自己的或是世界的未来。
他翻开第一张牌。复仇者。这他早就再清楚不过。
扎兰切克桑托斯在隐居在实验室the laboratoria of the Retreat5等待他的伤口用临时止血带进行了包扎。方才营造元帅哈拉赫尔以及其他四名密钥守望者神色阴郁默默无言地将佛最后的作品转移并妥善保存起来。桑托斯并不清楚他们会将终极制裁带往何处但卡利德。哈桑已对这一成果进行了仔细地审查因此可以说竞选者将始终保持严密的监控。他猜测泰坦吧。
他移动着那排垃圾焚化器一一检查其设置。他能感受到它们的温度。全部都在满负荷运转。再过二十分钟它们就将火化一切从生物结构桶中清理出来的基因物质。有言在先。在工作完成后销毁一切东西。
他抬起眼发现阿蒙陶罗马契安正看着他。禁军们行动如此的悄无声息。
你办完了吗？阿蒙问道。
再几分钟就好桑托斯答道我想确保一切生物质都被清除干净。
是时候走了。阿蒙说。
就再几分钟行吗桑托斯说我希望确保一切操作正确无误。
阿蒙盯着他接着一言不发地离开了。
一切都必须检查再检查。不能留下任何东西。放进焚化器里的最后那一部分生物质是主要样本组桑托斯最后一些残留物。是他亲手放进去处理的。
焚化器轻柔地咆哮着掩饰内部的极端高温。都在里头了在循环结束时不会再有半点痕迹残留不会留下用以分辨的任何一缕DNA或是一撮灰烬。
一切包括原本的扎兰切克桑托斯被肢解的尸体。
桑托斯收起几块数据板以及几捆文档将它们放入一个文件盒内。他将他在无人注意时从摄政的笔记本里偷来的几页纸塞了进去。
接着他小心地将巴西利奥弗的笔记本也放了进去在监禁期间他获准保存下来的那些。因为我肯定会需要它们的 
对某些人来说岁月则逆流而行故而当他们最终遇见于此处开始的崭新时光一切的次序都将准确无误。而黑暗使徒艾瑞巴斯无疑用他那恶毒的刀刃与洛肯的鲜血做到了此事。如古之四者教导的一般他完成了循环因此一切都将正确轮转并永远轮转下去。新的岁月将与他同行。
在不可胜数的漫漫年月之前一个洞窟里约翰。格拉玛提卡斯按照教导的方式小心翼翼系上了下一个狼套索。外边的山谷正是夏日烈日炎炎晴空湛蓝。空气清新虽然自冰雪消退不过才几个世代森林业已茂密有了几近翡翠的碧绿。橡树冬青冷杉与松木覆上了锐利的年轻山峦。会有一天此处将被称为庇利牛斯山脉the Pyrenees。
他将线团放回挎包里。又正确安放好了一圈线。还有许多要去也有许多将来4。这是他的承诺他承诺将标记出一条他已然走过一次的旅途从结尾至一切的最初画出一路记号。比起他曾经他未来行经的时候这条道路如今变得尤为漫长也更加复杂。时间与现实空间已然归于原位因此路途上的部分脚印眼下相隔千年或是间距数个光年。但他必须将全部都个个做好标记不然一切便会破灭将破灭已破灭在那遥远未来在那许久之前。
他感觉这将花费他的余生。
他拿出他的灵骨黄道仪开始测量下一步的方位。他心满意足地最后吸了一口凉爽的夏日空气。他停步欣赏石墙上刻画的图案。拿着矛的人形一头羚羊一个手印。这幅画就是最近一两天画的。绘下它的人很快便会回来狩猎很成功。他确信他们永远不会注意到洞穴最幽深处的凹陷处系进石头裂缝里的小小一圈红线。
该走了。是时候切开裂隙了。他从包中拿出羽毛。其尖端锐利。足够锐利。那是从一位天使的羽翼上借来的一根洁白无瑕的羽毛。
新纪元的一万年从这里开始从复仇之魂号的舰桥之上。
随着艾泽凯尔阿巴顿走进舰桥各种各样的系统警报和警铃依然大作仿佛它们正在计时为未来的岁月标识出稳固的步伐。
关掉它们他命令道。过了一阵子全部设备才静音完毕。随着最后的喧吵逐渐淡去只有活动的声音清晰可闻系统运行的嗡鸣控制台和鸟瞰测绘仪的鸣叫人们的低语高温焊割炬熔化金属的嘶嘶作响这艘残破战舰的哀叫与呻吟。
污浊的空气中飘扬着修理工作产生的火星。阿巴顿竭力无视了随处可见的损伤搜索着依然完好无损完好的运转的设备。他注意到舵手的位置上闪烁着绿色和白色的符文动力监控和动态任务的屏幕上闪烁着测试图案驱动室和主工程的显示器爬满了病态的琥珀色条纹。他看到全息投影正在亮起逐渐成形。
他也无视了自己的伤势。他能感觉到身体的冰冷动作的迟滞。一个伤口一个创伤深刻在他的内心深处仿佛被撕掉了一块至关重要的事物。什么也填补不了那份空虚。
他怀念。他怀念那份被允许短暂体验的那份馈赠那种栩栩如生的感受。随着它们的消失他觉得自己变得残缺了。变得空洞了软弱了。
他憎恨那个怀念的自己。艾瑞巴斯分享的馈赠只是设备武器优势但是稍纵即逝的体验便让他不能自拔这一事实教他大为惊骇。他的思维他的身体也许还有他的灵魂正在渴望着那个惊鸿一瞥的可能性如此令人陶醉令人神往。
他知道其他人也有同样的感觉西卡尔巴拉克萨乌尔诺克他们全都感受到了空虚。而其他人比如埃克伦法尔塔奇斯马拉波更是因此身心交瘁他们筋疲力尽呆若木鸡浑身颤抖根本没有意识到自己正在一直哭泣。
艾瑞巴斯已经劝说过他了。艾瑞巴斯他远比阿巴顿熟知这些事物他也一定承受着属于他的极度痛苦和空虚。这很难说。黑暗使徒的一切都无从得知哪怕真相早已写在他的每一寸皮肤。阿巴顿反感他。反感他的为人他的作为还有他所代表的存在。已经数不清多少次他距离杀手艾瑞巴斯只有咫尺之差仅仅因为他是艾瑞巴斯。
但是艾瑞巴斯还有用。他是一件工具一个知识的来源。是他们逃出生天为数不多的希望。因此因为他还有用艾瑞巴斯需要活着直到阿巴顿改变主意。
艾瑞巴斯已经劝说过他了。他已经劝说过所有人了平静的话语温柔的安慰。他告诉众人如何管理目前的痛苦如何利用这份痛苦。他同样低语着许诺。亚空间已经消退混沌已经离场。但只是一时。他们还有很多事情可做首先争取活下去得到当下的安全然后是更伟大的事业重启迎回古老死神的大门。让他们逐渐抵达那个所在再次获得那些馈赠。
阿巴顿注意到黑暗使徒正在指挥层侧面的阴影之中等候着。艾瑞巴斯透露阿巴顿感受到的部分痛苦萦绕着第十六军团的部分痛苦只是悲痛。他们的父亲已经消逝。他们必须接受事实否则便会反受其咎。
阿巴顿不相信。他不是为了父亲的生命而悲痛。
阿巴顿走过了陈旧的战略室长桌脚下的玻璃和塑钢的碎片嘎吱作响。他将荷露斯之爪放在桌面。他希望每个人都能看到这副利爪。他希望通过随身携带这副利爪表明现在谁才是军团的主人。
汇报！他喊道。整个舰桥的低语逐渐消失。大约五十人在场其中大多数都是第十六军团的战士只有少数是寡言者。他们被迫临时重组和改编。幸存的船员寥寥无几而且大部分都毫无用处。但是阿斯塔特们训练有素可以在紧急要求下充当任何角色。利用催眠植入的知识和技术储备在极端条件下他们可以担任舵手监控人员驱动室的技师。他们是阿斯塔特其设计的初衷就是在任何情况下都能发挥出色。不能精通各种领域满足任何需求的士兵可无法让群星屈服和归顺。
他们是荷露斯之子。分崩离析伤痕累累悲痛欲绝但依然是帝国有史以来最优秀的超人冠军。
根据报告引擎功率为16阿格尼斯拿起手中的数据板汇报道。他面色苍白匆匆包扎过伤口浑身打战。阿巴顿不喜欢这一点。尽管如此阿格尼斯仍和其他人一样尽量作出贡献。
侧舷依然没有回复阿格尼斯说道。我们已经恢复了一些机械功能已经着手加强第九十六和第九十二层的子框架结构。底层甲板的电力已经中断。我也关闭了中层的电力以及这些地方的空气循环环境和重力系统以保存现有资源并转向主要的动态功能。
阿巴顿查看着数据板。
叶轮呢？他问道。
已经启动但是转速很慢。
阵列呢？
根据巴拉克萨的汇报几分钟后就能正常运转。
缩减到最低限度阿巴顿说道。舰桥的灯光是刺眼的蓝色。超声波的哀鸣经久不息。关闭排污系统。没必要在这里浪费能量。
阿格尼斯若有所思随即点了点头。
是首席连长。
我们必须动身了阿格尼斯阿巴顿说道。一旦恢复船舵响应和叶轮的功能立即启航。再这么逗留下去
阿格尼斯再次点点头。这时乌尔诺克走了过来。
目前我们的地面部队已经登上了六十四艘舰艇首席连长乌尔诺克汇报道。但是更多的人还在路上。沃鲁斯爱卡利和塔拉斯巴尔特报告他们的连队还在电梯里将于六十分钟后出发。寇法尔贝鲁丁报告第五连正在承受猛烈的火力但是三十分钟内就能开始撤离工作。
我们会尽可能地等他们阿巴顿说道。他知道他需要所有人。他能从王座世界带走的人越多越好。
是首席连长。
还要通知他们我们不可能一直等下去。
他们明白首席连长。
明确告诉他们好吗乌尔诺克。
这时警报突然响起。
我告诉过你们关掉！阿巴顿怒吼道。
这是网格响应西卡尔喊道。传感器侦测到了接敌。五艘战舰正在逼近距离六千公里。
身份标识呢？阿巴顿喊道。
土星舰队。
阿巴顿始终关注着屏幕。王座世界的近空间已经沦为了一片翻腾燃烧而混乱的虚空战场。数以千计的战舰每时每刻还有更多的战舰赶到。他目睹着整支整支的庞大舰队正在对轨道狂轰滥炸全面净化和灭绝着试图突围逃离的叛军。野蛮的复仇一如他所预料。没有宽恕。根本没有。
我需要武器系统的说明马上！阿巴顿命令道。他们必须逃跑了。要赶在暴露和丧命之前溜之大吉。但他们的能量只是堪堪够用。数以百计的兄弟还在地面和赶来的途中。
此外阿巴顿甚至不能确定旗舰还能否航行。
即将正面接敌西卡尔吼道。逼近舰只的传感器已经完全锁定。他们将于三十秒内得到火力方案。
功率？阿巴顿简短地问道。
现在是19阿格尼斯回答。阿巴顿点点头。
升起护盾他说道。
西吉斯蒙德尽可能护送着她。也许可以再远一些。他冒着被训斥的风险将奇勒带到了这里。但是他似乎毫不在乎。
或许他是太在乎了过分地在乎。
她从未如此深入过帝国圣所。他们行进缓慢这部分是因为她的弱不禁风但大部分时候是因为她总是驻足好奇地东张西望。
尽管满目疮痍皇宫仍旧令她激动万分。那些碎片和尘土破碎的玻璃粉碎的瓷砖坑坑洼洼的弹孔布满金色的墙壁血迹斑斑她似乎通通视若无睹。随着两人经过永恒之门下方的尘埃她敬畏地仰起头来仿佛那高耸的纪念碑那象征凯旋与荣耀的闪耀拱门依然屹立如故。
即便被断壁残垣所环绕城门的顶部不见踪影永恒之门却雄风依旧。令两人令进进出出的人流相形见绌。蹒跚的战争引擎如负伤的野兽一般越过两人步入阳光的怀抱。
空气中浓烟弥漫。无处不在的黑暗深邃而压抑但是黄金和金瓷却依然熠熠生辉。它们倒映着火光燃烧的残骸废墟士兵和行色匆忙的医务人员高举着火把。它们还倒映着漫天的闪光与交辉云层之上的细雨和耀斑犹如一场极光的盛大表演。
这就是虚空战争西吉斯蒙德告诉她。她只需知道这么多。她可以想象剩下的部分。横跨轨道区域舰队与舰队激烈厮杀。
他记得道路。他来过这里。他权限足够。附近的人群简直人山人海全部衣衫褴褛震惊和困惑令他们不知所措慌忙奔走执行至关重要的差事。他们甚至同行的红色白色和黄色涂装的阿斯塔特一见到他黑白相间的战甲便低下头来。
但她却像是同样认识这些道路。仿佛天鹰大道全程指引着她始终超前一步徘徊在她的视野边缘为她引路护航。
两人在两条大道的交叉点一个高耸的大厅停下了脚步。房顶已经摇摇欲坠塑钢的横梁如巨人的手指一般伸入室内缠绕着断裂的缆绳和绳索。这里布满了雕像各路冠军和英雄的金色塑像。其中一些已经摔倒在地只余底座。而墙壁覆盖着厚厚一层烟灰则绘有一幅巨大的壁画。只见无数半神与天使注视着一个坐在王座上的人物。虽然由于战损人物的面容已经不可辨认。但是她却注意到了环绕其四周放射状的光晕犹如炽热的阳光表现出他坚定而威严的雄姿。
我们不能再深入了他说道。
有多深入？还剩多少路程？她问道。
从这里到白银之门大约五千米他回答。
已经足够近了。她从没奢望过能走到这么近的地方。
多谢你引我来到这里她说道。
西吉斯蒙德点点头。也感谢你指引我来到了这里他回答。
他打量着奇勒。她显得那样纤瘦而柔弱。长袍的包裹不仅没有掩盖她修长而嶙峋反而更加凸显了她的身材。她面容消瘦。她的肌肤似乎晶莹剔透。只有屈指可数的朝圣者不到五分之一活着离开了那座山丘。大部分幸存者们都经历了非同小可的变故。
但是她的眼眸却依然明亮。
她倚靠着西吉斯蒙德的手臂平复呼吸。短暂的安定之后她徐徐踱步环绕凝视着四周的墙壁。
你打算怎么做？他问道。
和你一样我想她回答。和每个人一样。希望斗争治愈。
她望向西吉斯蒙德。
信仰她补充道。
她的微笑坚定而强大远胜她其余的一切。仿佛正是这脸笑容支撑着她。来自那个曾经风华正茂的少女的惊鸿一瞥诉说着她内里的力量。一束来自彼方的光芒。一种理解宽容与和平的力量。一种发现正确方向的力量。一种始终跟随坚定不移的力量。
这正是人们所需要的。
我们该回去了他说道。
她点点头。当然。请稍等一下她回答。
奇勒步履蹒跚地走开了面朝占据正面墙壁的壁画中心。那个坐在王座上的人物虽然遍体鳞伤支离破碎金色斑驳剥落但是在漫溢的尘埃与黑暗之中依旧清晰可辨。
缓缓地痛苦地她俯身下拜最后跪倒在尘土之中。她仰望着壁画中的人物。
举起双手。
终结与死亡是泰拉围城系列的最后一本书也是荷鲁斯之乱系列的高潮。它包含了战锤40k神话中最为知名与经典的情节。无论从哪个角度而言它都具有重大意义同时满载着Games Workshop以及40K全球社群的期望。
我被要求讨论终结与死亡的创作构思。我已有所保留的态度发表意见因为我认为一本书应以其自身功绩而立足而并非仰赖作者的评论。举例而言我无法在不提及写作困难的前提下讨论写作此书。写这本书是个巨大的挑战吗？当然如此。但是知晓幕后的努力是否会影响阅读体验呢？自然不是。所以我会提供一些观察并非为了寻求对我劳动的赞同而是单纯为了取悦那些被过程所吸引的读者。
我花了整整两年时间写作终结与死亡几乎准确到天。对比而言我通常会在一本普通小说上笔耕三到六个月。这并不奇怪因为一本这样的小说字数是九万到十一万之间而终结与死亡相当于四本普通小说。这本书的规格反映了其涵盖内容之广泰拉围城的结局以及荷鲁斯和皇帝之间的最终决战。这是整个战锤40K宇宙中最为重要且值得庆祝的神话部分也是作为其基石的寓言。
所以这本小说各方面都需要万全的规模。那些最为重大的事件比如圣吉列斯与他兄弟的战斗荷鲁斯与他父亲的战斗必须得是非凡宏伟的。他们三个几乎可以称之为这个IP中最为重要且强大的角色。我需要在这一系列战斗中找到前所未有的档次一个能使我公正描绘它的全新层面。我从未使用过这种方式我也从未写过任何此般壮绝惊人之事我甚至自己都不知道自己可以做到。而值得我们反思的是荷鲁斯之乱与40K小说本身已是令人惊绝的宏大。这是战锤宇宙的本质它具有史诗般的冲突与泰坦般的角力。我之前写过许多有重大核心事件的大场面书因而不知自己是否还有进一步为之的空间一部史诗还可以被写得更史诗吗？
重大事件还必须被设置在泛星球或泛星系战争的背景中。此举是具有充足理由的。首先同一时间还有许多其他的事情发生有一些本身也具有重大意义而我们需要持续跟踪追逐这些事同时展现它们如何互相联系。其次我需要建立且维持必要的全球规模感我们需要去理解什么正在危急成败关头并且分享其他参与者的经历有一些参与者相对而言是小人物而他们却被同样卷入了这一历史时刻。第三我认为自己有责任去研究与在许多情况下整理诸多尽管是第二梯队但仍然受到喜爱的角色们的独立情节与故事。这是整个系列的结局盛大地落幕。如果说开放的人物叙事线索其中的一部分已经在荷鲁斯之乱小说里留存多年若在这里没有得到收束就不会有下一本书来为他们画上句号了。最后我需要实现一个重要的对比。如果这本书只囊括了主要场面它就不仅会败于描写整个事件还会变得难以喘息且相当单调。转换到另一个故事线或者一个较为安静的时刻抑或一些次要角色身上让更多必要的光影投射进来1。如果我们仅聚焦于荷鲁斯与帝皇的决斗这会导致囫囵吞枣难以下咽。不时从那份狂怒中抽离有助于我们回到其中时更深切体会到它。
基于上述所有原因规模这个词也不得不在字数量上展现。我需要足够的篇幅才能涵盖上述所有要素。终结与死亡并非因为我认为它应是一本长书所以成为一本长书而是因其必会是一本长书。
就像作者团队发现的那样泰拉围城系列小说往往比普通小说要长。当我开始系列中第八部书的写作时我诚实地说我真的不知道它会有什么样的走向。尼克凯姆2我的编辑说就写吧别在意字数统计。大约六个月后我突破了十五万字的大关且意识到距离结局还有很长的路要走我警告了他。我们都知道过了一定的字数量级书就物理上机械生产上不可能被装订成一本硬皮书。这就是第八部被分为三卷出版的原因。
这书成三卷的形式最初掩盖了这本书的结构。就像我先前所提到的从字数统计上来看它与四本普通小说的字数相当。不得已时我的确可以在一个时期写四本独立的小说。但即使小说本身属于一个系列它仍具有自己的剖析其内部结构开端中段结局以及贯穿其间牵引线索的情节线3。而终结与死亡单独的每卷中并非如此。它是一整部小说他的开端中段与结局以及他的情节线均跨越了规模更大的整整三卷。如果我们凑近观察举例而言在阅读第一卷的时候这一较大的框架不会立刻显现。许多叙事线索看起来悬而未决甚至漫无目的。这是因为读者会下意识地去感知单本书封面故事的熟悉弧线4是的即使他们早就知道这是一本更长作品中的一部分。从许多角度而言第八本书的整体结构只有当读者开始读第三卷的时候才会变得清晰起来先前分散或独立的情节线索开始互相联结或得到呼应或以意想不到的方式互相交织。最初看起来有趣但会随性转移视线的故事线也会突然展现出它们真正的含义。
因此规模一词适用于这本书本身的整体结构。这本书的基础地基其建筑架构比我们可以预期的要大得多。如果此等规模的架构对于读者来说是陌生的我可以向你保证对作者而言也是如此。我从未写过如此庞大的作品而这里的大我指的并不是字数量级。在同一时期创作四本小说原本会更简单因为它们都有自己的内在形式它们自己的开端和结局它们自己的闭环以及创作满足感还有此后它们自己的喘息空间5。穿越四本小说一部接着一部会使我投入四个不同的项目也是四次清理精神使其焕然的机会。我曾比喻写一篇小说就好像拎着沉重的行李长达数月之间它会在你写作期间一直在你手中。而当你最终放下它时随着所有精神上的沉重行囊被释放你会感到明显的如释重负。但在写死亡与终结时并非如此。当我交出第一卷的稿子然后是第二卷其间都没有喘口气只有千里之行抵其道标的轻微满足感。我什么都没有做完即使一本书已经在审稿和送印的路上了。小说的重量情节与架构这件行囊始终盘桓在我的脑海中。它与我同在整整两年我去睡觉的时候它在我醒来的时候它在我购物或者看看电视放松的时候它还是在。直到完成它之前都没有逃离它的余地。这是一段苦旅且需要前所未有的耐力。
但这同时也是我职业生涯中迄今为止做过最有创造力的事。
一旦我决定展现从主要角色到次要角色的全貌即全局视角我意识到我需要保持多个共时的故事线同时运作。为了维持这种动势就好像转盘子杂技6一样保持多面专注我通过短小单一的章节尽可能在其中快速切换。在需要更为广角的效果来平衡紧密拴起的故事线时我选择偶尔加入一些章节通常它们的标题被命名为碎片以增加一种印象主义的风味或者这会把数条同一时间紧急动作的不同的故事线结合起来。
我也认定B类故事或C类故事这种手法7是对故事注意力与图像分辨率的降低与背叛。我不想让辅助故事线显得支离琐碎或可有可无所以我决定所有的一切都需要以它的方式被具有同样深度地写下。如果帝皇荷鲁斯和圣吉列斯的故事线必须被写得极为清晰明了那么其他的线奇勒佛多恩辛德曼欧尔伏尔甘兰恩等也都需要得到同等的待遇。无论我们在书中的哪里那都是这本书中重要的时刻。没有什么内容可以被认为是情节填充物也没有什么被设计为可以快速略读或者因为不重要而随意跳过的。
书中的架构手法一切都在向亚空间塌缩甚至时间也因此而停止在这方面大有裨益因为每一个瞬间都变成了现在。泰拉围城的结局是半神之间的史诗冲突但这也同时是对于泰拉这颗星球以及人类全种族的命运而言的所以星球与人类种群需要始终在台面上提醒我们所冒的风险以及反映这颗星球和人类的经历。我亲眼见证就像某个人一度曾写下的那样8。我决意让读者感到他们就在那里无论他们在翻阅书本的哪个部分。
小说的一些故事线存在是因为重要但不会立即揭示的明显原因。兰恩与泽丰线以及考斯维恩与空心山脉的黑暗天使线最初的意图是表述描绘持续的围攻。他们是描绘在席卷全球的一场战争中的主心骨这些战斗正是在复仇之魂那最为重要的侵入时进行的。在这两个情景中还有其他线比如阿密特塞恩阿加莎萨尔塔克他们都起到了对照组的作用展现了英勇的忠诚派在逆境中死守不退希望获得最终的救赎。他们是对书中核心部分亟须解决冲突的提示符但这两条线都在小说的最末发展出了其他的用途。兰恩和泽丰的线使这本书能近距离目睹圣吉列斯之死所带来的梦魇般的后果这是故事的一个关键部分与40K背景的一部分。考斯维恩的线则展示了IP中一个崭新且重要的部分它处理了星炬的问题并且深入了暗黑天使内部的长期分裂然后将所有支线故事情节与帝皇和荷鲁斯的关键之战联系起来。虽然这最初看起来是一个充满冒险色彩沉醉于黑暗天使英勇之行的支线情节可能是泰拉最终决战中不速之客般的存在。但到了第三卷它被揭示出其必要性。我尝试使两个故事线唤起不同种类的冲突以制造它们之间的对比。兰恩与泽丰被困在一个可谓之为现代的战争模式中尤其是在哈斯加德方寸咫尺之间的一系列清剿9而随着他们被叛军的猛攻吞没陷入了疯狂与暴怒的终局。而对于考斯维恩尽管行动同样凶暴我尝试描绘一种更加黑暗时代的战争模式使其带有亚瑟王神话的风格并且被黑暗魔法撕裂。黑暗天使犹如身着板甲的骑士以盾墙裹血力战而最为邪恶的巫术正在迫近。
相较之下辛德曼线则提供了一个更为安静与深思的角度来观察时间这或许是一个受到欢迎的休息时刻。就好像佛马卡多与欧尔一样我希望辛德曼成为一些核心思想和观念的声音即使这些观点与书中其他人的相悖也要不移己见。从他们那里取走对你而言最正确的真相吧。而实际上辛德曼也只是声音之一直接或间接地联系起了几乎其他所有正在发生的事。通过亚空间这一无处不在的媒介辛德曼与毛尔在图书馆里大声读出的内容穿过了整本书将自己送到了其他的叙事线中就如同回声又或者传播的模因一样。在某些地方这是明确的在毛尔朗诵萨姆斯之书时其被洛肯与阿巴顿远程体会并且在特殊情况下帮助了洛肯尽管毛尔与辛德曼并不知晓10。在许多其他情况下这一影响就要微妙得多了。他们在搜索过程中说出的句子片语甚至单个单词都会刻意在其他角色的思想与言语中重现。这些被引用的隐秘文句有时是为这本书虚构的也有时候是直接引用真实存世的作品举例而言就像是雪莱艾略特弥尔顿与丁尼生这些作家的作品。你可以随处找到回声在多恩那里几乎都是TS艾略特11考斯维恩那里尤其是雪莱12帝皇又是雪莱以及丁尼生13欧尔佩松大部分都是丁尼生14等等。我想它们大部分都是基序散文等同于电影原声带里反复出现的旋律。这么做的目的是营造一种萦绕于脑海的甚至使人苦恼的同步感一种相互性与共时性以此表明这是一个被亚空间环绕包裹的静止点现实正在重叠旋绕着不可思议的同时发生之事。想法开始交合连结思想则谐振共鸣一传一唱。垂死的世界是如此扭曲以至于它甚至开始押韵。
为了反映这本书的主题想象力以及延伸出来的情感与艺术是人类最为首要的品质之一我借鉴了诗歌。帝皇认识到了这一点并且将它字面上和基因上都保护了起来。但在这个机械化的残酷的世俗的世界里人们不一定认可或重视了这一点。想象力是尝试参悟亚空间的关键工具它也是魔法的根源亦或许是人类新纪元始立的基础。回顾许久以前的荷鲁斯崛起其中的角色讨论了战争结束之后原体与阿斯塔特们会担任的角色文明的建筑师与贤明的领导者。然而战争永不终结而就算是在新帝国雄心待发的时节这些事物也总是易被忘记或没有优先权。当然在血腥的叛乱之争与压倒一切的围城之中他们与生存的基础相比就变得毫无必要。
辛德曼线还有其所触及的其他故事线索反映出了非人性衰落的40K时代所失去的或者是正在失去的东西。想象力是人类无可取代的资源。就像我刚刚说的魔法的根源15。你参与战锤40K宇宙的热情你对于故事的热衷你对于你那精心策划壮观军队的热诚以及正在真切阅读这一页内容与其他图书馆作品的你这正诉说证明了你们都是此道中人。
顺道一提我不会特别标注小说里每一则回声中诗歌与散文的引用出处。如果你想的话可以自己在搜索引擎里面十分简单地追踪搜索到它们并且了解它们的起源。不过我会特别说明第一卷中最开始的一句引用因为这名诗人并没有其他人那么闻名而世界观内宇宙的归属惯例会故意模糊其历史出处。这首诗是夏洛特缪的不为那座城市190216。
用现在时来写作也是一个早期决定。由于时间停止了所有发生的都是现在所以这样做是颇有道理的而现在时也会加剧故事的急迫感和即时性我认为戏剧性会因此而增强。且荷鲁斯之乱系列与泰拉围城系列在40K的角度来看是过去之事我们通常将其认为是传说与神话。编写整个荷鲁斯之乱系列的目的是让读者就在那里亲眼见证在此争之中展示所有物事真切发生。如果你想看到事件的神话或传说版本可以回顾经典的荷鲁斯之乱编年史17或任何早期规则书中的精彩传说记述。这些小说的目的是一瞥未经美化的真相真实的版本我决定用现在时写作来强调这种真实感。这并不是累月的往事亦并非被重述的古老寓言而是现在当下在你面前切实发生之事。
值得一提的是用现在时写作令人筋疲力尽。以过去时写作允许作家在心理上喘息片刻并驻足回望。现在则是持续存在嗡鸣运行。当我写无所畏惧18时我已经意识到这点这是一本由于现在时写作而获益匪浅的书但同时对写作本身具有较高要求。你会认为我从那之中学到了一些教训尤其是当我着手于去写一部更庞大且需要更多时间来完成的书之时就像是在给自己找麻烦似的。
诚然如此这般你会认为我从中得到了训诲。我写过许多小说而当你如此反复便会熟能生巧。我知道终结与死亡会尤为困难但却并未预料到我会从头创新我的整个写作进程。撇开长度以及因此延长的工作时间不谈我的小说几乎都是以在不断发展的草稿写就每一本都在创作过程中产生大概一本小笔记本那么多的点子和备注。所以说这本小说可能只是单纯需要一本大点儿的笔记本？
如果真是这样就好了。第一与第二卷都有三本完整的草稿第三卷则是两本而这是因为彼时我已经厘清了大部分复杂的地方。并且自第一天我就审慎地做起笔记来尝试整理所有细节尝试追逐所有的线索包括泰拉围城系列的定期会议笔记以及与其他围城系列作者的一对一探讨。忘记笔记本吧我飞快地决定还是用打字的形式做笔记只为了保持其辨识度不再为了潦草的手写内容而困惑以及可查性。六个月的写作过程里我已整合了五百页双面不间断的笔记。我一直把它们打印出来从而一遍又一遍地用荧光笔检查。它们填满了一个文件箱这些笔记看起来简直就像是一组长篇手稿。
现在我回望萨特奈恩19先前我的一本巨作便被那时候我所作的后记逗乐了。在那里我天真地对彼时我写作时所用的笔记量级表示无比惊奇。事实上当我的编辑问我取这则后记的时候我很想告诉他就把萨特奈恩的那篇20重印吧然后在末尾加上就像这样但还要十倍之多。
这些大量的笔记更改了我的日常工作方式至于参考资料两年以来我的桌旁堆满了书直至这看起来都不像是在写书而是在制造书垒了。
我最大的参考资源来自我的泰拉围城系列作者同僚们我的编辑GW那些与我同见的英雄他们慷慨贡献了自己的时间。每个人都热情地投入了诸多邮件中的线索讨论或同意以Zoom会议的形式多么天真啊 与我探讨他们专长领域的传说故事。阿伦登布斯基鲍登在写到第七本书的中途我开始了第八本的写作21所以我俩经常特意定期交流以确保我们的书能连在一起就好像当年我和格雷厄姆麦克尼尔在两本非常早的荷鲁斯之乱小说里做的那样22。由于我和阿伦都是早期的鸟儿所以我们交谈的时间自然也是清晨的有虫吃时因而它被命名为多恩巡逻。我希望ADB和我从这些谈话中获益的一样多。
在终结与死亡中我给自己设定的下一阶目标是尝试补货旧战锤的一抹精神与风味那是行商浪人时代23。荷鲁斯之乱与40K时代有着明显的差异且我们一直尝试明确地树立这种差别但我觉得在这第八本书中我们真正与30K的黄金时代挥手作别而这是向过往的最初年月和诸如经典的混沌国度黑暗之奴24这样无拘疯狂之作弹冠与脱帽的最后机会。我仍然喜欢阅读和被这些旧作所启发那是个IP还没有被完全开发具有创造性的疯狂以狂野且精巧的方式肆虐的荒原。介于第八本书描绘了一个被混沌与亚空间控制的淹没的世界这看起来是个深挖这些文本形成的理想时机去捕获那些惊异的发明创造并且向早年荷鲁斯之乱神话首次出现的爱好岁月掂起帽檐致敬。我感到这种方式强化了帝皇的历史感也展现了世界的变化无论是战锤宇宙之内还是之外。所以你们之中具有鹰眼的家伙或许已经注意到我故意从诸如混沌国度与早期小说这些书本中遴选借用了不少名字与词汇。封面艺术家尼尔罗伯茨在建立荷鲁斯之乱时代的视觉基调方面无出其右并且其与40K时代形成了鲜明的对比而我们在小说中一直忠于这些卓绝的视觉效果。我倾向于保留它们但要添加一点更古旧的战锤原型元素。我甚至挖出了一些真的非常非常旧的微缩模型当然包括LE 225并且把他们放在我的书架上让他们监督我。是的这是一种怀旧但是战锤40K游戏自身有着长而复杂的历史我想让这些早年的历史尘埃撒入些许或者说影响 这本书增加它具有深度而奇异特别的历史感。
之所以会有多个完美的草稿是因为这个项目受到了许多关注。当作为一个具有价值的IP创作作品时写作工作会受到严苛的审查我给BL写的每一本书都经过了相同的审批流程。但是泰拉围城的高潮是整个传说故事中最重要的部分他必须在GW的每一个部门甚至是高领主们那里被一次又一次在不同层级上反复检查这就是其工作流程。每一次我完善或者对作品进行调整时都是基于IP守卫者们出色的笔记完成的。GW对我有充足的信心也给予了我最为完善的帮助。我们只有一次机会来完成这部作品而我们不会失手。
我的座右铭变成了我必须稳稳落地收尾。终结与死亡必须得是那个自2006年以来深受喜爱的连载系列最值得的收尾千千万万人包括作者与普罗读者都在其中悉心毕力。
此事始终是我最大的顾虑。
创作空间的狭隘对于灵活性与创造性具有局限又或者我最开始是这么想的。终结与死亡包含了所有荷鲁斯之乱传说中最为详细和尽人皆知的部分。有一系列意地深重且已被确立的瞬间需要在个中被完满且循序地一一涵盖。基本上每个人都知道将会发生什么因而万事皆需发生。我确信萨特奈恩受到广泛好评的原因是没有太多我会弄错的已经确立的背景故事。我是在已知设定的罅隙里创造一个合适的故事。但这就不是第八本书的情况了。这里没有腾挪发挥的空间也没有自由创作的余地。社区所期待的一切都需要写在书里然这本书仍需富于娱悦与惊喜否则只会是一部华而不实的彩色雕章。
我十分荣幸得以被邀请撰写这最后一本书而且对于完结以我提笔为始的荷鲁斯崛起这一系列长篇小说感到十分激动。但我也知道这会独具挑战。
这便是我给自己设立了目标清单的原因关于余地细节和范围关于不同的角色故事线关于野心也被称之为对神的傲慢26。如果故事早已被预先设定那我应该试着写出那个故事于我而言最好的版本。每一个我必须囊括的既定的传说故事都被慎之又慎地以如下的方式考量过哪一个版本被放在故事中是最好的在某些情况下40K神话有许多自相矛盾的版本？它们应该以什么顺序发生在某些情况下没有一个确定的特别顺序？以什么样的方式着笔方能让这些故事最能得以被铭记用什么样的风格和视点？我能为此带来什么未曾预料的事物同时又不去改变现今的故事或破坏期望？
最后一点是具有成效的。有数次我发现有相当大的创作空间。我们知道有些事情发生了但并不知道它为何会发生。我们知道为何有些事情会发生但不知道它是怎么发生的。我们知道有些事情确实发生了但不知道它们直接导致的后果与反应是什么。这些事加上书的余地所带来的创新空间突然给予了我极大的自由。
我相信终结与死亡中有诸多相当程度的转折与惊讶时刻多到远超于我们对能不能填入一个有预设内容的故事的期望。而这些承转正是支撑一篇小说所需要的。
我为自己设定的另一个目标是尽可能区别开书中的声音。一些情况里这非常明显马卡多是唯一使用第一人称进行叙述的声音因此与其他角色区别开来荷鲁斯是怪异的第二人称我们借以离他更近但仍然被杜门绝客到底是谁在对他说话 短暂出场的泰丰斯使用的则是垂涎而惊悚的第一人称叙述。而在其他故事线里尽管使用的都是第三人称现在时但各有各的风格这不仅体现在观点与对话里也体现在散文行文之中。
举例而言描绘考斯维恩与黑暗天使的部分故意使用了更为古老的词汇并且缺少缩写就好像是从一部骑士传说中摘录的那样27相比之下描写永伴28们欧尔和约翰可能是书里最现代的角色之二了则会使用更加当代的有缩写的风格且使用更为现代的词汇。
对于帝皇的描绘总是兀立着巨大的障碍你该如何写一本有三个主要角色但其中一个无法直接登场的书因为帝皇是恒久不可知的且必须永远不真正成为一个活跃的角色？你在翻阅书本的时候注意到了吗？帝皇贯穿始终他就在那里但他或者我应该说它 同时又不在。不像是这么说吧洛肯或者多恩。他极少亲口言语仅指靠他人传达。帝皇存在于他的缺席中借由诸如马卡多卡瑟图斯荷鲁斯与其他像是洛肯和力图这些角色的观察在其行文的正中勾勒出一个明确的轮廓。这些内层核心角色成为他行为的直接见证者但书中还有其他看起来略显分散的故事线举例这些角色线佛辛德曼伏尔甘奇勒以及欧尔和他的伙伴他们起到有如合唱歌队29的作用表达并且讨论通常是以对比和对立的方式帝皇与他的历史。我希望我们在幕后了解帝皇能与他在幕前那般多。
帝皇是第一个分裂的形象对我们的传说故事至关重要。有人对他鞠躬尽瘁敬拜他为人类的救世主30。亦有人轻蔑地认为他冷酷傲慢26利己到成为全人类哀苦的根源。
这些极端分化的观点之间存在着许多可能性。这种分歧不仅真切存在于40K社群也存在于战锤宇宙的角色之间。通过在书中表达诸多帝王身上对立与冲突的观点我邀请你考量这个问题。你的立场是什么？帝皇是难以理解的具有诸多面貌31。尽管矛盾重重但他是否有可能同时具备所有这些特质？
在有意识的风格选择中词汇也是非常有用的工具。举个明显的例子又是马卡多。掌印者该是有史以来最为智慧的角色之一所以我蓄意在他的部分使用了全书最为复杂或晦涩生僻的词汇。这并不是在简单示意马卡多一定是书中最聪明的角色因为他的遣词量最大这更多是在暗示我们几乎无法跟上他的才思敏捷。32
这本书还富于隐喻和侧面参考我们或许会称之为彩蛋。有一些微妙且偏离主题还有一些极为明显阿巴顿的列盾！相当高效简洁两个字！是他的作风。虽然你们之中的许多人会理解一些参考但并不是每个人都会想到一样的东西我怀疑是否有人可以了解到全部的参考内容。或许有那么一天我会被说服去为本书制作一个注释版就像我为异形33做的一样。整本书几乎没有一行或者至少一个段落没有在对传说中的某些部分点头致意哪怕只是措辞上的选择。
终结与死亡是一本关于事件的书但最终我认为它的成败取决于角色的力量。故事总是有关于角色的。通过安排如此之多的角色在剧幕前我努力点名了所有在场有名字的角色但唯有一人例外你发现了吗 我可以搬弄一系列有着鲜明个性与特质的角色而这最终转出许多未曾料想的感人瞬间。甚至于我而言也是难以预料的。
当然书中有着巨大的感情触动节点就好像重要的情节节点但也有未被预料到的展露。马卡多坐上王座并且被他的亲属所见证于我而言是出人意表地心酸。伏尔甘坚韧不拔地接下最高指挥权并且以坚韧不屈的精神履行这几近无法承受的责任。多恩的孤立与消散的记忆。还有谁能想到一名悲惨的黑暗机械教仆人可以如此哀伤地具象化悲痛与失落？我尽可能奋力工作以确保每一个本书中的角色无论伟大或渺小都尽可能清晰地予以区分且忠于自己。
书中的核心自然是两场旷世对决荷鲁斯对战圣吉列斯以及荷鲁斯对战帝皇。这两场战斗有着明显的相似之处两名半神决一死战而我希望他们感觉是不同的并且各有各的价值而不是一场是另一场的更盛大版本。圣吉列斯故事的结局需要公正叙述他在传说故事中的牺牲且不会在主要事件下相形见绌。我选择陈列常规的战斗舞台并且反复切换视角在第三人称视角的圣吉列斯与第二人称的荷鲁斯之间以展现他们对不同情势的反应和对于战斗本身的理解。
这是一场英雄的冲突一场逐渐累加的战斗并且以一系列相当狰狞可怖的瞬间作为结尾。我相信书中那行然而它确实如此34会相当令人寒心且我们可能会希望这一序列以这个不祥音结束。但并非如此我们回来看到完整的可怖的结局。这并非要抹杀英雄主义而是倾向于这是未经修饰的真实版本就像我先前提到的一样。这并不是最后光荣的死亡也未被藻饰成光辉壮丽的传说与神话。这是赤裸的残酷。我们在翻开书时就知道他会奔赴死亡以及如何死去。我希望这命定之死仍然具有震慑感哪怕只是出于不同的原因。
而为了帝皇需要一种不同类型的冲突。基于帝皇并非叙事中活跃的存在这一微小限阻我需要通过荷鲁斯或者其他目击者的视角来进行讲述。这些多重且不可靠的视点提醒了我帝皇本身不可靠的面貌31特质我认为这场决战也应该以相同方式增衍它的开端是相当传统常规的虽然是在惊人的力量级别上但随后加速。这就是额外档次至关重要的地方这场决战也是以数个轮次进行而不是圣吉列斯的决斗那样唯有一场漫长的对决。这数个轮次中的第一个我想是小说中最长的单个章节是从荷鲁斯的视角阐述的展现了逐步升级的冲突令人屏息且持续不断。传统常规的战斗转变为灵魂之战解释了这场战斗一直在多个层面上进行。为了呈现这种转变的展开我以之前使用武器的方式来使用地点所以他用剑挡开了我变成了他用科索尼亚挡住了我35。我们因为句子的结构明白这仍然是一场战斗但是武器变了因而战斗的方式也需要天衣无缝地改变。战斗向外无限扩张延伸它无处不在。它是物理上发生的但也在精神之中。它在不同层面上作动。接着我们再一次切换战斗更加倾向于魔法层面以不同面貌与亚空间的无限维度。
我希望我的目的实现了那就是每一次当你认为战斗规模不可能更加浩大的时候它又一次扩大。最后的一次档次转变至少是第一轮次战斗的是使用塔罗牌。之如地点塔罗牌或者准确地说塔罗牌的价值与含义成为武器通过语句架构被运用和部署就好像剑与爪还有之前使用的地域那般。
他们的鏖战就好像小说本身时时向我提出那个相同的关键问题如果我们的开始已经足够壮绝那么我们还能如何将其壮大？在哪个节点我会在使用比先前更宏大的词汇上黔驴技穷？有时我真的会去思考我还能如何让它就像诗人所唱的那样更加响亮36。
这便又回到规模的问题上来那个早期预设的目标。使恢宏之物见之浩大你需要借末节小事比较。且此事需在过程中持续进行。如果任何人质问为什么总将幕前时间给予像辛德曼兰恩阿加莎哈桑仅举几例这些更小的角色有许多有力的回答但其中一个会是他们的共通之处是大小主次对比。欧尔为什么重要？他的卓著之处在于他渺小且无关紧要。为什么洛肯在场？因为他微不足道。之所以他们在剧目中出现并且显得至关重要有许多原因但你明白我的意思。在为了BL写了这么多年书并且让星际战士和偶尔是原体们戏剧性地具有传奇色彩而在一本有着大量出场角色都是星际战士和原体的书中我现在必须对设定里最为重大的角色做同样的事情。
第八本书不仅是围城系列的结局也是第七本书的延续间接接续了第六本以及其他书。为了让它以令人满意的方式平稳落地收尾它也必须作为好吧之前所有的续篇。它是每一本荷鲁斯之乱系列书和短篇故事的续集。它非常直接且对于一些书而言极为明显地进行了提取军团37人类之主38以及其他围城系列的书。其中含有对所有内容的暗示和致敬。而在这之中我感到它尤其是对于荷鲁斯崛起8的续作不仅是出于我私人的原因。而是故事从这里开始完成了闭合。这就是为什么我为荷鲁斯崛起中的诸多角色那些还活着的留出了空间以供表现洛肯奇勒辛德曼阿巴顿。这是他们旅程的终结而在他们身上我们可见事情发生了根本性的变化。这也是为什么我特地回望过去尤其是洛肯与圣吉列斯登上复仇之魂甲板的时候真切地看到这一场所的翻天覆地。这种种的回溯含有明显的怀旧意味但它们同时为故事本身做出了贡献。毕竟本书标题直接引自第一本书中的萨姆斯39。
当我们在二十年前最好的时候开始创作荷鲁斯之乱系列时我们都热切希望它会有不错的成效且我们能完成这一整部传奇。有许多事情是我们未可知的。我们不知道这个系列会有多成功。我们不知道这个系列会有多长或者它需要多少本书来讲述。我们当时肯定没有意识到它的规模。我真的认为如若回到过去我们没有想过会走这么远。如果这个系列真的有一天要完结了我们想或许都不会由我们来执笔。能为一个持续如此久远的项目提笔写下结局是一件难以置信的事情我真的认为这是一种殊荣。感谢你们所有人与我们走过这漫长旅途。
因此我希望你们能原谅我用后记让你们做了我最初认为不恰当的事即让一名作者来絮叨一本书的落笔有多艰难。这正是这则后记应该讨论的。
最后一则字面意义上的小记。我在创作这部小说的过程中从GW那里收到的一份关键且存续的笔记是保持神秘感40。这本书中有庞杂的细节与具体内容但在最后我仍然希望在传说故事亚空间和其他一切上保有着一定程度的神秘感。它们本该如此。并非万物皆需诠释否则我们所热爱的这个宇宙就会被祛魅。
我希望你喜欢这个系列以及这一终幕。我希望我传达了所有你期望的一切。比万事更重要的是感谢你希望这部作品撰成并且在它付梓之后阅读。这一切离了你都不会发生。